第344章 极暗来袭
  天蒙蒙放亮，但却没有那么温暖。
  或许是因为杜羽身在阴曹地府，也或许是因为这世上至阴的东西正在向他靠近。
  总之他觉得很冷，寒风一直在往骨头里扎。
  杜羽翻开手机，看了看凡间的天气预报。
  天气预报说，有一股巨大的冷空气正从印度半岛向我国方向袭来，希望市民注意保暖。届时会有暴雨预警，希望市民们提前准备好感冒药物。
  紧接着弹出阴曹地府的「阴气预报」，一样的内容却换了说法。
  阴气预报说，有一股巨大的阴气正从西天极乐世界向华夏方向袭来，希望仙家注意保命。届时会有斗法预警，希望仙家们提前准备好护身法宝。
  “差不多是时候了。”杜羽从床上翻身而下，拍了拍身上的尘土，这传说管理局才两三天没有人打扫而已，竟然已经有了尘土。
  看来这附近已经完全没有人烟了。
  杜羽推门出去，一股大风迎面而来，险些将他吹倒。
  “嚯，好家伙。”
  杜羽用力稳住了身形，来到传说管理局的庭院中央，抬头一看，远处竟然有着一大片乌压压的黑云，这黑云比寻常的乌云更加漆黑，像是一盆墨水在天上铺开。
  仔细看去竟像一大块黑布正在遮蔽天空，所遮之处一片黑暗。
  没多久的功夫，天空又淅淅沥沥的飘起了小雨，这雨滴打在身上冰冰凉，直入骨髓。
  随着四处飞舞的大风，雨滴就像是一把把小刀，在杜羽身上的各个角落冲撞着。
  此时的杜羽负手而立，抬头望向天空。
  那一大团乌云越来越近，逐渐到达了传说管理局的上空，而乌云撕裂开，一尊巨大的「佛」缓缓降落下来。
  杜羽心中一惊，这大佛远远望去便已巨大无比，恐怕得有三四百米高。
  如此巨大的体型差让杜羽微微倒退了一步。
  好似见到了真正的「佛」。
  “这就是大暗黑天……？！”
  巨佛现世的瞬间，漫天响彻大悲咒！
  众多一身黑气的僧人从乌云之中缓缓浮现出身影，他们纷纷双手合十，默念大悲。
  一阵一阵的佛经从天空之上荡漾而下，漫天回旋，看人数竟有十万之众。
  巨大的声音让杜羽振聋发聩，而就在此时，四周却飘来了淡淡的檀香。
  又有十几人从乌云之中显出了身影，看他们的神态样貌，杜羽知道此乃十八黑罗汉尊者。
  可数来数去都只有十五人，不知为何少了三个。
  而十五个罗汉尊者身后，便是残存的「五百罗汉」，他们与杜羽和「圣」一战损失了大多战力，如今只剩百十人而已。
  浓厚的檀香味在四周飘散，夹杂着阵阵的阴气。
  杜羽从未想过会有十万人同时给自己念经，若他们不是黑僧的话，这也算修来的福分。
  紧接着，又有十人从乌云之中露出了身形。
  看这十人个个器宇不凡，每一个都有大罗金仙境界。与其他僧人不同的是，这十人每一人都是带发修行，毫无僧人模样，可看那惊人的黑气，他们与黑僧又分明是同类。
  而领头之人正是杜羽的熟人，何所以。
  众多僧人在天空之中漂浮着，谁都没有动弹，唯独何所以缓缓的降落了下来，正落在杜羽眼前。
  杜羽看了看他，样子倒是没变，只不过丢了一条右腿，现在右腿缺失的地方被一大团黑气笼罩着。
  “哟，这不是老何吗？”杜羽笑了笑，盘腿坐下来，“真是好久不见了啊。”
  何所以往前走了几步，也笑了笑，坐了下来。
  “莫要再叫我老何了，吾乃大暗黑天座下首席弟子——「须菩提」。”
  杜羽冷笑一下，点了点头。
  何所以见到杜羽没答话，便看了看四周，然后感慨的说道：“传说管理局真是变了很多啊，如今成了这副富丽堂皇的样子，比我在的时候要好不少。”
  杜羽扬了一下眉头，问道：“老何，你的老年痴呆又严重了吗？这传说管理局是被你毁的啊。”
  “哦……嗨！”何所以装模作样的拍了拍自己的脑门，“你看我这记性，你不说我差点都忘了，我不仅拆了这里，还杀了所有的员工。”
  “就是就是！”杜羽干干的笑了几声，“真是托你的福，要不是你出手，我们也不会建立一个新的传说管理局。”
  何所以跟杜羽面对面坐着，有一搭没一搭的聊着，若不是漫天响彻大悲咒，任谁都会以为这是两个久未谋面的朋友。
  “对了，董千秋那丫头怎么样了？”何所以又问。
  提到董千秋，杜羽的笑容瞬间僵在了脸上，但很快又恢复如初。
  “也是托你的福。”杜羽说道，“你没有下死手，只是打断了她全身的骨骼和经脉，所以留了一条命。”
  “哎，就是，我知道这丫头向来福大命大，怎么会这么容易就死了呢。”何所以一脸放心的点了点头。
  杜羽虽然笑着，但拳头紧紧的抓住了自己的衣角。
  “杜羽。”何所以叫了一声。
  “怎么？”
  “看着我们十万人降临在此处，你相信「因果」了吗？”
  “我从不否认「因果」。”杜羽回答道，“只是很多时候，我还没得到「果」，便有人告诉我，我是一切的「因」，这很不合理。”
  何所以捋了捋自己的胡须，淡淡的说道：“当初你指使后土、杨戬和哪吒围攻于我，断掉我的一条腿，便种下了这个「因」，如今我带领极暗世界前来取你性命，便是你的「果」。”
  杜羽点点头：“老何，你说的有道理。但我也有个论点，你不妨听听？”
  “你说。”
  “是你率先发难，杀害了传说管理局的所有员工，重伤了千秋姐，此为你种下的「因」，而我坐在这里静静的等你到来，想要取了你的取你性命，也是你的「果」。”
  “哈、哈哈哈哈哈！”何所以忽然忍不住的大笑了起来，“有趣！一个手无缚鸡之力的凡人，妄想要取我性命！？”
  杜羽也跟着何所以大笑着，那眼中净是杀机。
第345章 天尊降临
  “杜羽！我且问你，你遣散了所有神仙阴差，放弃了「八方鬼录」的使用权，孤单单的留在这里，难道不是在等死吗？”
  杜羽默默摇了摇头，说道：“老何，我不是在等死，而是在等你。”
  “等我？”何所以不解的看了看杜羽，“等我做什么？”
  “我有句话无论如何想对你说，这句话不说，我心里不踏实。”杜羽低头沉默了一会儿，“上一次你走得急，我没来得及说，这次可真要补上了。”
  “哦？”何所以一下子来了兴趣，笑着说道，“那我可真想听听，到底是句什么话？”
  杜羽深吸了一口气，气定神闲的说道：“何所以，我郑重宣布，你被传说管理局开除了。”
  一语过后，气氛分外的沉默。
  何所以大大的瞪着眼睛，仿佛在看一个傻子。
  没过多久，他又拍着大腿笑了起来：“哈哈哈哈哈！有趣至极！有趣至极啊！”
  杜羽微微站起身来问道：“哪里有趣了？”
  “杜羽，这便是你死到临头所能想到的唯一遗言吗？”何所以反问道。
  “那倒不是。”杜羽活动了一下脖子，“我看你半天也没有杀我的意思，我就想办法多和你聊几句。”
  “然后呢？”何所以讥笑着说道，“如今你说完了这句话，结果会有什么改变么？”
  杜羽又开始活动手腕，他瞥了一眼何所以，说道：“老何，我已经不想和你废话了，你到底杀不杀我？”
  何所以扬了一下眉头，有些不明所以：“我如果不杀你，你准备怎么办？”
  杜羽的嘴角扬起一个诡异的弧度。
  “老何，你不杀我，那我就杀你了啊。”
  还不等何所以反应过来，杜羽立刻往前跃了一步。
  他的右手藏在身后，爆发出一阵金光！
  何所以面色一变，刚要运起护身心法，却被这雷霆万钧的一拳重重的打在了下巴上。
  一阵骨裂的声音响起，何所以重重的飞了出去，在地上扬起了一片烟雾。
  远处的黑色巨佛看到这一幕，微微愣了一下。
  何所以过了半天才挣扎着从地上爬起身来，抚摸着自己的脸庞，他想不通为什么，刚才杜羽的那一拳竟然直接打碎了自己的下巴骨。
  “搞什么……”何所以口齿不清的问道，“你没有放弃「八方鬼录」？！”
  “你猜。”杜羽坏笑了一下，“说不定刚才那一拳是我自己的修为呢？”
  “扯淡！”何所以往地上吐了一口血水，说道，“你我分别才不过数月，你怎么可能以自己的修为便把我击飞？！”
  “哦？这很难做到吗？”杜羽摸了摸自己的头，笑了一下，“既然如此，我就不装了，他们七个确实和我在一起，刚才那一拳我是替战其胜打的。”
  “你！”何所以慌乱的回过头，看了看大暗黑天，可大暗黑天却一动不动。
  何所以深呼了一口气，知道自己有些慌乱了，就算杜羽没放弃「八方鬼录」又如何？凭他一个人带着七个恶鬼，要怎么从十万人的包围圈中突出重围？
  “看来你是想殊死反抗。”何所以的身形慢慢变化成黑色，“你可能不知道，这种伤痛对于我来说根本不值一提。”
  话罢，何所以的下巴发出「咔啦咔啦」的声音，仿佛骨头正在自己复位。
  “别再拖了，让他死。”大暗黑天空灵的声音从天而降，带着一股威严。
  何所以点点头，立刻在自己的身后幻化出一尊大佛。
  这大佛看上去已经有两三米高，但跟身后的大暗黑天比起来，却如同玩具一般。
  杜羽微微一笑，学着大暗黑天的口气说道：“既然如此，我们也别拖了，让他们都死吧。”
  话音刚落，天空中九道炸雷同时响起，直直的劈向大暗黑天。
  大暗黑天面色一冷，手捏莲花，嘴中轻吟佛经，一道黑色的防护罩便在他身上浮现，弹开了九道天雷。
  “西王母的九天神雷……”
  不等他放松警惕，杜羽身后的不远处忽然爆射出了大量沙石做成的砍刀，如同一阵暴雨一般向着大暗黑天刮去。
  何所以看后大为吃惊，这一招便是当年险些要了自己性命、后土娘娘的看家本领，「万物杀」！
  大暗黑天巨大的身躯此刻俨然成为了活靶子，他抵御着飞刀，不断的环视着四周，却未看到半个人的身影。
  四周的众多僧人们见状不妙，赶忙向地上飞去，既然看不清敌人在哪，那他们如今能做的只有第一时间拿下杜羽的人头。
  可传说管理局房屋的方向又忽然飞出一把巨大的宝剑。
  宝剑通体漆黑，剑身之上赫然刻着「太乙荡魔剑」五个大字。
  “太乙荡魔天尊！？”
  一个带发修行的黑衣人不可置信的看着头顶的巨剑，立刻飞上前去替众人挡下了这一剑，自己的双臂也被齐齐的切掉。
  他哀嚎了一声，赶忙在手上运起黑气，幻化出了一双纯黑的手臂。
  大暗黑天一脸的疑惑，在来到此处之前才刚刚向「时间」询问过，这些天尊级别的仙家此刻明明都在昆仑山才对！
  就在众人慌乱之时，天上赫然又浮现出三个人影。
  一人白发苍苍仙风道骨，立于三人之间，他轻捋胡须，手握一座紫金红葫芦。
  左侧那人同样是位老者，他一脸严肃的看着大暗黑天，长袍加身，表情微怒，手持一根打神鞭。
  而右侧之人看起来略微年轻一些，手中并无任何法宝，却在腰间挂满了储物袋。
  何所以一见到这三人的面貌，倒吸一口凉气。
  “三清……！”
  所谓「三清」，正是仙界三位尊神，即道德天尊、元始天尊、灵宝天尊。
  每一位都有毁天灭地之本领。
  灵宝天尊微微挠了挠头，一脸不耐烦的说道：“我说，连太乙荡魔天尊那个隐世老贼都来了，咱们还有必要出手吗？我看时间尚早，去喝点酒下盘棋吧。”
  “不可轻视。”元始天尊摆了摆手，“仙界已经很久没有经历如此大规模的入侵了，况且两位隐世大神只现身了一个，还有一个并没有……”
  元始天尊还未说话，天边亮起一团团星光，一个赤裸上身的男人踩着无数星辰降临。
  “勾陈大帝来也！”
  “这下好了。”灵宝天尊再次往后退了一步说道，“两个隐世老贼都出现了，没我啥事了。”
第346章 计划
  何所以看着天上的几位天尊，还不等说话，后土娘娘和西王母也从传说管理局的方向飞出，几位天尊从气势上已然力压群雄。
  紧接着，传说管理局的方向紧接着又飞出上百位大罗金仙及以上修为的神仙。
  以玉皇大帝张坚、二郎真君杨戬为首，其后跟着四大天王魔家四兄弟、巨灵神等一众天庭仙家。
  以东岳泰山大帝、北阴酆都大帝为首，其后跟着八大阴差、十殿阎罗、五方鬼帝等一众阴仙。
  看着传说管理局的方向不断的飞出仙家，何所以恶狠狠的回头望向杜羽。
  “杜羽，你到底做了什么？这些人都藏在传说管理局中？！”何所以眉头一皱，紧接着又说道，“可是不对啊，他们明明在昆仑山，这到底是怎么回事？！”
  “老何啊，你不在传说管理局的时间太久了，你可能不知道，现在的局长已经换了人。”杜羽笑着跟何所以说。
  “局长换了人？是谁？”
  杜羽竖起一根手指指了指天上：“喏，西王母。”
  何所以眯起眼睛看向西王母的方向，咬着牙说道：“我还是不懂，西王母是局长，跟你们的埋伏又有什么关系？”
  杜羽叹了口气：“老何，看来你的老年痴呆还是没有好。我来问你，西王母明明是局长，但却住在距离阴曹地府相隔甚远的昆仑山，那她平时要如何过来上班？”
  何所以听完这句话，瞬间倒吸一口凉气。
  “你是说……传送阵？！”
  原来是这样？！
  昆仑之巅有一个传送阵，可以直达传说管理局？！
  何所以顿了顿，而后不断的摇头：“不可能……我们在昆仑的「眼线」从未提过那里有一座直达地府的传送阵！”
  “这不能怪那个「眼线」，毕竟这个传送阵知道的人数极少，而布阵地点又十分隐蔽，你的眼线就算有通天修为也不可能发现这座阵。”
  何所以看着杜羽良久，才终于叹了口气，说道：“原来是这样……我们还是被你给算计了，可我还想知道，你明明对谁都没有开口，又是如何指挥这些仙家发动进攻的？！”！
  “哎呀……这个嘛……”杜羽挠了挠头，假装为难的说道，“其实我也不确定，毕竟一切都是一场赌博。”
  他顿了顿，又说道：
  “自从进入「共工」和「女娲」的传说中，我便在想一个问题……我仿佛在被人监视着，他知道我的动向，并且可以让你们这些黑僧前去刺杀我。明明我落地之后临时起意，选择放下传说不管，反而要去找「应龙」，结果你们还是能够跟过来，从那时起我就断定，你们并不是从「历史」中知道我的动向，反而是有办法随时掌握我的准确行踪。”
  何所以冷冷的看着杜羽，不言不语。
  杜羽又说：“原先我以为你们与「圣」串通，可不曾料想连「圣」也被你们追杀，直到最后险些魂飞魄散，让我明白了监视我的人根本不是「圣」，而是另一个人。要说这世上有谁作风诡异，又想同时要了我和「圣」的性命的话……便只有一个人了，那就是「时间」。”
  “那时候我就在思考一个问题，就算「圣」准确的告诉了我你们来犯的时间，我也无法组织起一次有效的防守。毕竟我的一举一动都在你们的掌控之中，任何的「奇袭」、「战术」在此刻都变成了笑话。”
  “于是我大胆的赌了一次。”杜羽大笑道，“真是未曾料想，若我没有成为「操作员」，来生会不会成为「赌圣」？”
  何所以一步一步的向杜羽靠近，问道：“你到底和谁打赌？又赌了什么东西？”
  杜羽伸出一根手指头，轻轻的敲了敲自己的太阳穴：“和我自己打赌，赌上一切。”
  “我不明白。”何所以说道。
  杜羽沉默了一会儿，眺望着不远处的传说管理局曾经堆放设备的地方：“老何，我这次的赌局有不少大胆的地方，若是有任何一环没有对接好，我就已经丧命了。”
  何所以继续眯着眼睛，静静的听他说。
  “我确实没有跟任何人提起这个计划，仅仅是在自己的脑海中一遍一遍的回想而已，我在脑海中静静的思考整个战局，思考着要跟每个人说的话，思考着所有的战略，并且设计了无数种能杀死你们的方式。”
  何所以仿佛想到了什么，瞪大了眼睛看着杜羽。
  “老何，你知道的，只要我在心中不断的回想，这件事就会变为「圣」的记忆，他会知道我一切的想法，接下来的任务就交给他了。他需要让小七给我这个传说中的人物传音，来逐一通知他们我的计划。「圣」曾经提过他手头仅有一台设备而已，我曾经思考过很多次，始终不知道「圣」为什么手中仅有一台设备，却能到各个传说中去刺杀我。现在想来我明白了……因为他手头的那一台设备，正是「传说管理局」！”
  “也正是因为这样，所以「圣」的镜头只能对准我这个主角，而我就比较辛苦了，需要在这几天的时间里去见很多人，换句话说，我要让「圣」的镜头尽量的照到更多的人，这样才能保证小七能给他们传音。”
  “至于「八方鬼录」，这事儿就更有意思了。”杜羽笑了笑，继续说道，“有一天我忽然想到，不论是哪个时间线里的杜羽，应该都没有选择过「放弃八方鬼录」这个举动，换句话说，你们所有人都不知道放弃「八方鬼录」的流程是怎样的。所以……就算我让沈师做一个假的「八方鬼录」，然后抹布擦掉上面的名字，你们也会认为这是是真的，毕竟我连所有的仙家都遣散了，做出这种举动也不足为奇吧？当许多个「不可能」放在一起的时候，人们会试图去接受它，这就是我的全部计划。”
  何所以微微的咽了下口水，又抬头望向漫天的仙家，心中五味杂陈。
第347章 数万援军
  何所以呆呆的望着杜羽，良久未曾开口。
  终于，他微微一笑，说道：“杜羽，不得不说，你确实让我们方寸大乱，但也仅此而已了。”
  “哦？”杜羽也饶有兴趣的看着何所以，“老何，难道我的这个计划还有什么欠缺的地方吗？”
  “那倒没有。”何所以颇为赞赏的点了点头，“从各个方面来说，你的这个计划都非常完美，绕过了我们所有的监视点，妄想对我们发动一次伏击，按照以往的历史来说，每一次都是由我们来发动伏击，可这一次却反过来了。”
  “是啊，这样不好么？”杜羽笑着说道，“你们以为包围了我，实则是我们包围了你们……”
  “可你有没有想过一个问题。”何所以打断杜羽说道，“为什么每一次的历史中，大暗黑天都赢了呢？”
  杜羽的眉头一皱，微微张了张嘴：“你……什么意思？”
  何所以抬头望向那一尊巨大的佛像，开口说道：“因为不管你们如何应对，永远都赢不了这个人，赢不了大暗黑天。”
  杜羽也顺着何所以的目光远远望去：“是吗？我们无论如何也赢不了这尊黑佛？”
  何所以缓缓的飘到半空之中：“杜羽，你做了一个最错误的决定，若你真的能就此放弃，一切便真的结束了。”
  话罢，他便化作一道黑光，向大暗黑天的身旁靠近。
  大暗黑天微微睁开那漆黑的双眼，看了看天空中的仙家，足足有一百多人，随即叹了口气，口中念道：“我佛慈悲，今日又将陨落百名仙家。”
  他手中捏起莲花，口中默默的吐出两个字：“开战。”
  话音刚落，众多黑色僧人身上纷纷幻化出了一尊黑佛，整整十万尊黑佛盘旋天空，充斥着死亡的气息。
  一身黑衣的范无咎活动了一下脖子，将勾魂链搭在肩膀上，冷冷的说道：“一百对十万，不难，每人杀一千人足矣。”
  谢必安在一旁无奈的摇了摇头：“我说老八，你以为这是在屠杀凡人么？对面可是十万仙家啊！”
  “他们是上仙，我是真仙。”范无咎冷冷的说道，“我比他们高一阶。”
  “你是不是傻！”谢必安大吼道，“这是仙阶的问题吗？！这是人数，人数的问题啊！”
  “那你别动，我杀两千。”
  谢必安一脸无奈的看着眼前这个呆子，他总是让人这么不放心。
  几位天尊也渐渐站到了一起，与僧人对峙着。
  太乙荡魔天尊一身银色战甲，站在西王母身边，开口说道：“小瑶，待会儿你别动，我替你杀两万。”
  “哀家不用你动手。”西王母冷冷的说道，“有这闲工夫，你不如去保护那些晚辈。”
  “晚辈就是要多多磨练，才有可能晋升。这几千年来他们过得太安生了，突破大罗金仙的人数少之又少，这正是个极好的机会。”太乙荡魔天尊将巨剑抡到肩膀上，如是说道。
  “话是这样说没错，但哀家不许他们陨落。”西王母说道，“你们杀敌的同时，务必替哀家保护各路晚辈。”
  许久没说话的勾陈大帝在一旁脚踏星光开口了：“妹妹，你没有经历过十万人的斗法现场吧？在这种场面中，莫说保护晚辈，能自保都实属不易了。”
  西王母听后微微皱了一下眉头。
  勾陈随即又问道：“咱们会有援军吗？”
  “哀家不知道。”西王母回答，“哀家只得知有敌来犯，便给你们几位传了音，仅此而已。哀家甚至都不知道身后的一众大罗金仙会来。”
  “原来如此。”勾陈点了点头，“你们各部分都是相互独立的……”
  天上的十万僧人此时已然蓄力完毕，纷纷的冲天上的百十位仙家冲了过去。
  可就在此时，天上竟然再度响起一声炸雷。
  炸雷冲着众多僧人劈了过去，将他们的阵型瞬间劈散。
  “哦？”太乙荡魔天尊看了看西王母，“小瑶，你的修为越发精进了，竟然一动不动便发出九天神雷？”
  西王母无奈的叹了口气，说道：“睁开你的老眼好好看看，那并不是哀家的九天神雷。”
  众人向炸雷地方看去，却见天上飞来了一片白云，那白云上站着数不清的人。
  可再仔细一看，那白云之上的众人穿衣打扮都不像是华夏风格，每一个人都简简单单的在身上搭了几块白布。
  “哦……？”西王母微微扬起了眉头，“原来如此吗……”
  白云越飞越近，领头的一名女子傲立云头之上，手握雷霆权杖，再次大喝一声：“雷霆的力量！”
  又一道炸雷在众多僧人之中落下。
  “吾乃美杜莎大帝！”领头女人大喝一声，“携奥林匹斯众神前来支援恩人！”
  华夏众仙家抬头一望，这可不得了，前来支援的希域仙家少说也有一万人。
  “呵。”西王母笑了一下，“声势闹得挺大，可这么多人只有美杜莎的修为看得过去。”
  紧接着，东北方向的天空之中竟然飘来了大片的浪花，浪花之中无数人头攒动。
  有六人在浪花之中首当其冲，领头的二人竟是阿惭和阿愧，而他们身后是四海龙王。四海龙王身后更有上万员蟹将。
  “羽哥，我们来了！”
  再看正南方向，大团金光洒下，八臂哪吒三太子与其父托塔天王李靖按压云头，姗姗来迟，背后带着整整一万天将。
  “潮流大哥，我来了！”
  此时地上的石头微微抖动，竟自动搭起了一座巨大的传送门。
  一个人从门中探出头来，四下张望着，仔细一看，正是不知火明日香。
  她嘿嘿一笑，跑到了杜羽身边：“杜羽前辈，你还好吗？”
  杜羽无奈的叹了口气：“我好着呢。”
  “既然如此，那我们就出来咯~”
  说罢，不知火明日香拍了拍手，酒吞童子从门中缓缓走出，只不过和以前不同，他穿的不是学生制服，反而是一身黑色皮衣。
  他看了看杜羽，说道：“兄弟，先前让你加入我的「武装妖怪联合」，你迟迟不给我答复，正好趁此机会让你看看我们的实力吧。”
第348章 大战前夕
  说罢，酒吞童子凭空摸出了一杆旗子，黑色的旗帜上画了一带着骷髅的酒葫芦，并用繁体写着四个大字「武装妖怪」！
  他挥了挥大旗，顷刻之间，大量的黑色摩托车从传送门中开出，这些摩托车和寻常的装饰不同，每辆摩托车上的装饰物都是各种人类骨骼。
  而摩托车上的「人」看起来也奇形怪状，无一例外都是妖怪。
  一会儿的功夫，整整几千辆摩托车停在杜羽的四周，数万名妖怪齐聚。
  这就是扶桑「妖王」酒吞童子的号召力。
  让杜羽感觉好笑的是，不知火尽江郎此刻正一脸嫌弃的坐在茨木童子的摩托车后座。
  “你听到了没有？”不知火尽江郎喃喃地说道，“你少了一只手，是不能骑机车的。无论什么时候都要以安全为重。”
  “你烦不烦？！”茨木童子不耐烦的说道，“这一路上听你说了八百遍，赶紧给我下去。”
  数万名妖怪整齐划一，纷纷都是黑色皮衣。
  浮在半空中的西王母面带欣慰的点了点头：“乌压压来了好几万援军，唯有这些妖怪们的修为让人满意。”
  太乙荡魔天尊皱起了眉头，看了看广场上的数万妖怪：“不是吧，小瑶，我「荡魔」，如今却要跟妖类联手？”
  勾陈摆了摆手，说道：“妖类也有善恶，你如此厌恶妖类，怎不去击杀四海龙王？”
  “你！”荡魔被勾陈大帝问的哑口无言，只能咽下了这口气。
  杜羽从人群中缓缓走出，直视天空中的大暗黑天。
  “喂，大老黑！”杜羽大喝一声，“不知道我今天准备的阵仗，够不够取了你的性命？”
  大暗黑天微微闭上双眼，开口念道：
  “舍利子！是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。
  是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界。
  无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽，无苦集灭道。无智亦无得。”
  杜羽眨了眨眼：“啥玩意？你这大老黑傻了吗？”
  西王母在空中缓缓的说道：“竟是「般若波罗蜜多心经」，你倒是真把自己当如来了？”
  大暗黑天眼球微动，看向西王母：“吾既是大日如来，我既是大暗黑天，吾乃「阳」，也是「阴」，吾乃阴阳善恶一体之大无上，尔等需要净心。”
  「净心」二字一出，众多僧人像是得到了什么指令一般，纷纷向着仙家们杀了过去。
  尽管场上的形势已经逆转了，可那些僧人们依然带着视死如归的眼神，果断的与众仙家开战。
  霎时间，天空之中各种法术飞舞，众人打作一团。
  几个天尊自然明白「擒贼先擒王」的道理，二话不说也飞向「大暗黑天」，骇人的法术通通冲着那尊巨佛扔出，可那黑佛始终像座雕像，一动不动。
  不知道到底受伤了没。
  此刻阿惭阿愧也落了地，冲杜羽点了点头。
  “干的漂亮，兄弟们。”杜羽冲二人挥了挥手，没多久的功夫，传说管理局中钻出几个身影，分别是刘伶、谢玉娇和小年。
  “哎？”杜羽一愣，“你们怎么都来了？小年是个凡人，阿娇的修为也不到家，不是让你们躲在昆仑山的吗？”
  谢玉娇微微的摇了摇头，说道：“杜羽，这一场若是战败了，我们就算跑到天涯海角都不会有用。”
  杜羽也知道这个道理，只能任由几人跟在自己身边。
  虽说接连来了几波援军，可人数总共也才四五万而已，虽说个个都是精兵，但面对着十万大军，始终是场苦战。
  最让杜羽在意的，便是战场中央的大暗黑天。
  他始终没有出手，反而一直默念「般若波罗蜜多心经」，团团黑气始终在他周围盘旋，任何的法术都伤不了他分毫。
  “织女。”杜羽在心中默默叫到，“你觉得我们能赢么？”
  织女借着杜羽的眼睛看向外面，思索了一会儿，开口说道：“我不知道，我不了解大暗黑天，也不知道他的底牌是什么……”
  杜羽一脸愁容的看向天空之中厮杀的众人，他始终不知道自己这样做是对是错。
  场上每有一人陨落，便是杜羽的责任。
  “唯一的好消息是……”织女说道，“以前的我们都是被「伏击」，虽然没有人知道众仙家是怎么落败的，但极有可能是被「逐一击破」的，这一次幸亏有你，提前让大家组织好了防线，不管从哪个方面来说，这都是一次正面对决。如果说曾经的我们必败无疑，那如今必然有一丝胜率。”
  杜羽点点头，他知道织女说得对，强若西王母这种等级的仙家想要被击败，必然要靠各种阴谋诡计才对。
  更何况还有比西王母更要强大的太乙荡魔天尊和勾陈大帝。
  这么多的天尊、大能、大罗金仙被击杀，绝不可能是正面对决。
  只可惜当时的战况「圣」和未来的「圣七杰」没有看到，否则的话杜羽就可以知晓一切了。唯一知晓当时一切情况的，应当是「时间」，只可惜他不是自己人，他所说的话杜羽也不完全相信。
  想到这里，杜羽回头对「圣七杰」说道：“大战已经开启，我对你们仅有一个要求……全员存活！”
  众人点了点头。
  杜羽又补充道：“哪怕少杀一人，也要多活一人。”
  众人又点了点头。
  杜羽微微思索了一下，随即对着空气问道：
  “未来的小七，你在听吗？”
  “是，我在！”小七语气严肃的回答。
  “太好了。”杜羽点点头，“除了眼前的强大战力之外，我们还有你这个「上帝视角」。”
  小七一听可犯了难：“我说，杜羽，你可别太看得起我了，你知道场上有多少人吗？我一台设备、一个人，要怎么左右整场的战局？”
  “无碍。”杜羽说道，“你尽你所能就可以，能帮一个是一个。”
  “好。”小七犹豫的点了点头说道，“你们也请放心，「圣」和我在一起，他会在最合适的时候给出计策，别忘了，我们是「盟友」。”
  杜羽笑了一下，说道：“你告诉「圣」，把传说管理局收拾的干净点，因为这场战役之后，所有人就都回来了，到时候可别被吓一跳。”
第349章 目犍连
  半空之中此时忽然有一黑僧直直的冲着杜羽众人飞来。
  此人身形瘦长，长发散乱，穿着松松垮垮的衣服，看样子乃佛祖十大弟子之一。
  「轰」的一声巨响，此人重重的砸在了地上。
  杜羽身边众人十分紧张，纷纷往前站了一步。
  来人面色一冷，仅仅是一挥手的功夫，将圣七杰全部吹倒在地，巨大的掌风如同山呼海啸。
  “杜羽，净心。”此人缓缓说道。
  谢玉娇过了半天才爬起身来，说道：“不好……是大能修为。”
  “大能？”一滴冷汗顺着杜羽的脸庞滑下，“早就知道这场仗不会那么容易，却未曾想到见面就要对抗这么强大的敌人。”
  长发僧人缓缓向前走了几步，开口说道：“吾乃「目犍连」，奉大暗黑天之命，与你纠缠至死。”
  杜羽的眉头微微一皱：“小七，帮我查一下「目犍连」这个名字。”
  “好，我马上查！”
  说完，他活动了一下手腕，这场战斗无论从哪方面来说都是一场持久战，杜羽虽说能爆发惊天战力，但不是长久之计。
  如今要想一个万全的办法，能够在这个大能手中撑下足够久的时间而不被杀死。
  “一般来说第一个出现的都是炮灰……”杜羽自言自语的说道，“就让我拿你练练手，看看自己现在的实力到底几斤几两。”
  目犍连冷笑一声，随后双手散出黑光：“杜羽，尽情感受我们所遭受的苦难吧。”
  话罢，目犍连的右手一挥，一小团黑雾便冲着杜羽飞了过来。
  杜羽运起鬼魅身法，连躲了几次都没有躲开，随后双手运起大风，准备硬接这一掌。
  就在那团黑雾距离杜羽越来越近时，小七在杜羽耳中大喊一声：“糟了！杜羽！不可以硬接！「目犍连」半只脚踏入天尊境界，乃大日如来座下「神通第一人」！”
  杜羽一扬眉头：“啥玩意？！神通第一人？神通第一不是他的首席弟子「须菩提 何所以」？”
  还不等小七回答，杜羽的手臂与那团黑雾接触在了一起。
  看似飞行速度缓慢的黑雾，却在接触到杜羽的一瞬间爆发出巨大的能量。
  强劲的爆炸让杜羽感觉自己靠手臂接下来一个洲际巡航导弹一般沉重。
  可这黑雾可比导弹厉害的多，它竟接连爆炸，力量一波比一波强，竟渐渐震得杜羽手臂发麻，此刻他已经将钟离春和战其胜的力量同时汇聚在手臂之上，竟还是抵挡不住。
  “喝！”杜羽大吼一声，唤出婴宁的力量，手上又结出了厚厚的冰层，他现在有些骑虎难下，这黑雾躲也躲不开，接也接不住，真不知到底是什么原理。
  目犍连面无表情的看着杜羽，脸上露出了一丝失望：“让大暗黑天朝思暮想的人，竟然只有这等实力么。”
  话罢，他的左手也一挥，一团和先前一模一样的黑雾再次冲着杜羽飘来。
  杜羽大惊，一团黑雾他便已经使出了全力阻挡，若是两团黑雾，自己怕是要命丧当场。
  「圣七杰」们赶忙冲着那团黑雾迎了过去，不知火尽江郎和刘伶首当其中，他们一左一右，想要伸手硬接。
  “不要！”杜羽大吼一声，虽说他心知刘伶和尽江郎的修为不低，但这团黑雾实在诡异，“我还有底牌保命，你们不可胡来！”
  几人一愣神的功夫，黑雾便掠过了他们，向着杜羽飞去。
  杜羽紧紧的咬着牙，此时无奈，他只有请刑天上身才有可能保住性命。
  可刑天的力量会让他受到极大的反噬。
  “这么早就要交出底牌了么……”
  忽然之间，一阵金光散出，天空之中如彗星般的坠落一人，此人手持长兵，手起刀落，将两团黑雾直接击散。
  金光散去，众人一望，竟是二郎真君杨戬。
  只见他冷哼一声，开口说道：“小喽啰便去找小喽啰的对手，直接击杀我们的「帅」，未免也太不合规矩了。”
  目犍连微微皱了皱眉头，随后露出了一脸狂妄的笑容：“杨戬……？你连须菩提都胜不了，又有什么理由站在我面前？”
  “须菩提……”杨戬思索了一下，“你是说何所以？上一次斗法确实让我大受震撼，我未曾想到世上还有这等高手，所以几个月来我一直都在闭关苦练精进修为，未有一瞬松懈。”
  “哦？”目犍连点点头，“本以为这场出征会无趣至极，却没想到还是有机会让我找到旗鼓相当的对手。”
  杨戬没有搭理目犍连，反而回头跟杜羽说道：“没事了，你们先走。”
  杜羽愣愣的点点头，说了一句「小心」，随后带着众人离去了。
  目犍连的目光始终放在杨戬身上，看都没有看杜羽一眼。
  沉默许久，他开口说道：“杨戬，你有过「苦难」么？”
  “吾已得道成仙，早不知苦难为何物。”杨戬将手中三尖两刃刀一举，直直的对准了目犍连，“但我知道你们即将遭受苦难。”
  目犍连的嘴角诡异的扬起，笑出了声来：“杨戬，你在撒谎。”
  杨戬眉头一皱，面带微怒：“我是不是撒谎和你有何干系？看招！”
  三尖两刃刀如同一条捕食的毒蛇，在杨戬手中爆射而出，直冲目键连的面门飞去。
  目犍连侧头躲过，一步跃上前去与杨戬对招。
  二人的每一招都带有磅礴之力，仅仅换了几次拳，周遭的地面已然全面开裂，巨大的爆炸声不绝于耳。
  可越是换招，目犍连就越是癫狂。
  “杨戬，你心中的苦难已经压抑不住了！”目犍连大笑道，“跟我坠入极暗吧！不要再当天庭的一条狗了！”
  “一派胡言！”杨戬一边向目犍连出招一边说着，“吾乃显圣真君，心中何来苦难？”
  “我都看到了！”目犍连直直的望着杨戬，露出渗人的笑容，“你的母亲至今还压在桃山下，你每替天庭杀一个人，就可以跟母亲说一句话，我说的可对？”
  杨戬紧紧地咬着牙，大喝道：“这……这与你无关！”
第350章 摩诃迦叶
  “堂堂二郎显圣真君！”目犍连再次躲过了杨戬的攻击，一下子凑到他面前，冷冷的问道，“当年的你可是整个天庭唯一可以压制「齐天大圣万妖之王」孙悟空的男人，可如今呢？你的心境乱成什么样子了？”
  “怪僧！你休要在此满嘴胡言，诛杀你们这些邪祟，本就是我等仙家分内之事！”
  “哈哈哈！”目犍连找到杨戬的破绽，一掌击在他胸膛之上。
  杨戬闷哼几声，倒退好几步。
  “杨戬！他们若真把你当自己人，为何始终不放你母亲自由？！他们以云华仙女为人质，到底在忌惮什么？”目犍连再次向杨戬逼近，开口说道，“以你大能的修为，要杀死大罗金仙修为的玉皇大帝如同探囊取物，你又在害怕什么？”
  “我……我……”杨戬身上微微发着抖，一句话都说不出来。
  “他们如此乱你心境，你又如何成为天尊？”目犍连向二郎神缓缓的伸出手，说道“带着你的苦难加入极暗吧，让世人都感受我们的苦难。”
  杨戬愣了愣，眼神都有些恍惚了。
  是啊，目犍连说得对。
  他承受这一切苦难到底是为什么呢……
  他向目犍连缓缓伸出了手。
  可正在此时，一道锋利的剑气闪过。
  目犍连脸色一变，赶忙缩回了手，但还是闪避不及，被切掉了半个手掌。
  杨戬一下子回过神来，往后退了好几步。
  一个只有一只手臂的扶桑少年带着一把妖刀站在一旁，正是茨木童子。
  “罗里吧嗦的实在太聒噪了。”茨木童子缓缓的开口说道，“三只眼，我问你，谁是敌人你还分得清楚么？”
  “啊，我……”杨戬一时语塞，说不出话来。
  “对方如果真想招揽你，会在这种场合么？”茨木童子继续说道，“三只眼，你应该问问他们在害怕什么？为何不敢正面对决，却想要劝你倒戈？我不管你的母亲现在在哪，有任何的问题你都可以去和你的老大说，而不是在这里背叛他。”
  二郎神微微思索了一下，随即叹了口气：“小妖，你说的对，虽然我没有「老大」，但这件事确实不能这么办。如今就让我们一起来杀个痛快吧。”
  茨木童子冷哼一声，和杨戬站到了一起：“三只眼，若我再听到你叫我「小妖」，我便连你一起斩了。”
  杨戬微微笑了一下，说道：“无碍，我也被你叫做「三只眼」不是么？”
  二人重新鼓舞了士气，面对目犍连。
  目犍连微微皱了皱眉头，恶狠狠的看着茨木。
  若不是这个妖怪捣乱，此时已经可以不战而胜，让二郎神坠入极暗了。
  他微微一思索，又开口说道：“茨木……你的心中有苦难么？”
  “有。”
  茨木一点头，瞬间闪现到目犍连身旁，一把长刀以极快的速度飞向目犍连的脖颈，目犍连立刻向后躲闪，脖颈处也被划出了一道血印。
  一招过后，茨木冷冷的看了看目犍连，说道：“我天生就是异类，从小受尽一切折磨，此时的心中也充满了苦难，可我偏不想任你摆布，你又能奈我何？”
  目犍连狠狠地咬着牙，知道这一次是非战不可了。
  ……
  黑白无常背靠着背，斩杀了周身几十个僧人，此时已然感觉到有些乏累。
  这些僧人不仅肉体坚韧，偏偏还都会些邪门的护体法术，他们全力防守的时候实在是难以攻破。
  白无常谢必安苦笑一下，问道：“还剩几个？”
  “按照计划看，还剩一千九百四十四个。”黑无常冷冷的说道。
  “这么多？！”谢必安一愣，“不是每人杀一千个么？你怎么还剩一千九百多个？”
  “我连你的也算上了。”
  谢必安一听就不乐意了：“我的妈呀，老八你是真的有大病啊，刚才我也杀了很多个人啊！你睁大你的眼睛好好看着点！”
  二人正说着，却发现有一黑僧与他们一样，此刻正在尽力的屠杀哪吒带来的天将。
  那僧人杀出一条血路，来到了黑白无常面前。只见他头发秃了一大半，露出整个前额，身上干瘦的如同一根木雕。
  “呀！”那人张嘴一笑，露出仅剩的几颗牙齿，“黑白无常，是不？”
  黑无常冷冷的往前走了一步，将白无常护在身后：“你是何人？”
  “幸会幸会！”干瘦僧人不断的拱手作揖，满脸赔笑的说道，“我这一路杀了几十个天兵将，才终于见到有头有脸的人物，我佛对我不薄。”
  “老八，这人不太对。”白无常皱起眉头盯着眼前这人，低声对黑无常说道，“小心点。”
  黑无常点了点头，勾魂索已经在自己周身动了起来，惊天杀气渐渐散出。
  “呀！这就要动手了吗？”僧人将自己的衣服一脱，露出皮包骨头的上身。
  二人这才注意到，此人身上竟然有着厚厚的一层伤疤，如同铠甲一般套在了他那精瘦的身躯上。
  伤疤覆盖全身皮肤的每一处，看起来像是痊愈了之后又受伤，受伤之后又痊愈。
  最终长成了如此模样。
  “小僧不才，法号「摩诃迦叶」，乃大暗黑天座下「第一苦行头陀」。”
  黑无常瞬间对此人来了兴趣：“苦行头陀？老谢，这人交给我，你去别处。”
  “胡闹，你要叫我「七哥」，叫什么老谢啊。”谢必安虽然嘴上这么说，却仍然一脸担忧的看向范无咎，“老八，这人如果是「佛祖十大弟子」的话，定然是大罗金仙以上的境界，你我都是真仙，本就胜率渺茫，你却还要单独迎战？”
  范无咎冷笑了一下，说道：“老谢，当这个头陀陨落之时，便是我晋升大罗金仙之时。”
  “哎？！”谢必安一愣，“老八你太不讲武德了，平时你都在偷着练吗？已经距离大罗金仙一步之遥了？”
  黑无常撇了撇嘴：“这有什么奇怪的。我只是把你用来美容的时间都用来打坐了而已。”
  “你……”谢必安被气得说不出话来，“哎，算了算了，你要打就打，我也得赶紧去找几个对手，要不然修为就被你落下了。”
第351章 地狱疯狗
  白无常走前看了摩柯迦叶一眼，说道：“老兄，想要欺负真仙的话，你可能挑错了对手，这家伙……”他用大拇指撇了撇黑无常，“跟个疯狗没什么区别，你可要小心了。”
  “嘿嘿！小僧知道！”摩诃迦叶看起来非常兴奋，他不断的抓挠着自己身上的伤疤，说道，“我想看看经过与「地狱杀神」的一战，小僧能再添加多少伤疤。”
  白无常默默点了点头，又回头看了看黑无常，没再说话，化作一道白光飞走了。
  摩诃迦叶见到眼前只剩黑无常，更是来了兴趣：“请赐教！请赐教啊嘿嘿嘿！”
  “请赐教。”
  黑无常话音刚落，摩诃迦叶竟已经出现在他眼前，速度之快让人望尘莫及。
  他的双手化作利爪，冲着黑无常的胸膛飞速刺去，黑无常的右脚向后一撤，身躯便侧了过来，躲过了这一击。
  既已近了身，摩诃迦叶也不再留手，借势利爪狂出，速度一次更比一次快。
  黑无常闪躲了几次之后开始用勾魂索接招。
  可摩诃迦叶的速度实在太快，最后的一爪黑无常根本挡不开，被直接割破了胸膛，见了红。
  黑无常一顿，面无表情的向后退了一步。
  摩诃迦叶见到自己占了上风，也不再纠缠，同样往后退了一步。
  “嘿嘿，承让……”摩诃迦叶拱了拱手。
  黑无常却微微叹了口气，说道：“速度如此之快，却没有什么破坏力，早知这样，我便不该闪躲了。”
  说罢，他从被割破的衣服处伸手一抓，「呲啦」一声就撕开了自己的衣服，露出了自己精壮的上身。
  摩诃迦叶眉头一皱，他赫然看到黑无常的身上与自己一样，竟也有着数不清的伤疤。
  仿佛自古以来的所有袭击他都没有躲闪过，全都用这不算强壮的身躯接了下来。
  “我说，摩……”黑无常想叫一声对方的名字，却发现这名字实在太拗口，记都记不住。
  “摩诃迦叶。”对方提醒道。
  “是了。”黑无常点点头，“先前没看出来，你竟和我一样，完全没有痛觉呢。”
  “嗯？”摩诃迦叶一愣，“你是如何得知的？”
  话刚说完，他便觉得自己的胸前有些粘湿，低头一看，胸膛处竟也被划出了一条大口子，此时正在慢慢的流着鲜血。
  “你……？”摩诃迦叶不可置信的摸了摸自己的伤口，竟不知是什么时候被黑无常切开的。
  “我说，和尚，你未免也太小看我了。”黑无常拿起自己的勾魂索，看了看绑在顶端的镰刀，上面果然有着一滴鲜血，“若是再不拿出真本事，恐怕你就要先陨落了。”
  摩诃迦叶的嬉笑表情收敛了不少，他第一次有这种毛孔收缩的感觉。
  对方的境界明明低于自己，可那股压迫感却完全不容小觑，黑无常明显其他的仙家不同，他所有的修为都是靠着真刀实枪厮杀出来的。
  他可不是天庭里的那些温室花朵。
  仅仅一个照面的功夫，二人竟然双双负了伤。
  “果然啊……你果然是大罗金仙以下的第一强者。”摩诃迦叶伸手凭空一抓，一根漆黑的棍子便出现在手中，“既然如此，我便让你看看真正的「极暗」。”
  话罢，他抡起棍子冲着黑无常步步逼近，正所谓「一寸长、一寸强」，攻击距离变大的摩诃迦叶比刚才更危险。
  黑无常象征性的闪躲了几下，很快做出了决定。
  待到下一次摩诃迦叶出击时，黑无常不退反进，向前迈了一步，用自己的肩膀接下了棍子，那棍子不知附了什么法术，落在黑无常的肩膀上竟如电钻一般旋转了起来，霎时间他的血肉横飞。
  黑无常眼疾手快，趁机一把抓住了棍子，往回一抽，摩诃迦叶便已来到了眼前。
  一个眨眼的功夫，黑无常手持勾魂索的镰刀在其胸前连挥三次，皆砍在对方胸膛之上，刀刀入肉。
  摩诃迦叶哀嚎一声，赶忙向后撤去。
  第二次交锋，双方又都负了伤。
  黑无常饶有兴趣的看了看摩诃迦叶，说道：“有意思，你受伤之后……为何会哀嚎一声呢？”
  摩诃迦叶有些纳闷，刚刚那个瞬间，他确实感受到了一股撕心裂肺的痛感。
  “明明感受不到疼痛，却惨叫出来了，不是很有意思么？”黑无常面色一冷，仿佛看透了眼前的怪僧。
  摩尔迦叶仔细的观察了一下自己的胸前，刚刚分明又挨了黑无常三刀，可自己身上却未见多余的伤口，定睛一瞧，先前的第一道伤口变深了不少。
  摩诃迦叶瞬间想到了什么……
  “你……竟连续攻击小僧的伤口？”
  黑无常冷冷一笑，说道：“和我想的一样，你并不是没有痛觉，而是那些厚厚的疤痕让你感受不到疼痛。”
  “那又怎样？！”摩诃迦叶没好气的说道，“不管是你这种先天没有痛感的人，还是我这种后天练成的人……在别人的眼中都是「怪物」啊！”
  “没错。”黑无常点点头，“你我都是怪物，但这次你要输了。”
  “大言不惭！”摩诃迦叶冷笑一声，“你所受的伤比我还重，现在却扬言要赢我？”
  黑无常不再说话，向前一跃。
  摩诃迦叶条件反射般的伸出棍子刺向他，这一次的黑无常连躲都没躲，任由棍子刺进了自己的小腹，随即抽出一镰刀从上而下冲着摩诃迦叶原先的伤口又深深的砍了一刀。
  “啊！！”摩诃迦叶再次惨叫一声，直接被黑无常劈倒在地，而后连滚带爬的往后退了几步。
  黑无常从自己的小腹上慢慢拔出对方的兵器，丢了出去。
  “和尚，你千不该万不该，不该让自己忘却了「疼痛」的滋味。”黑无常一边往前走一边说道，“如今的你有了一个致命的缺点，那就是「回想起疼痛的恐惧感」，你与我这种「从不知恐惧为何物」的人不同，你只是在欺骗自己而已。现在的你畏首畏尾，还如何与我一战？”
  黑无常一举自己的勾魂索，吓得摩诃迦叶又退后了好几步。
  “你看。”黑无常冷笑一声，“你怕了。”
第352章 苏小小
  摩诃迦叶狼狈的从地上站了起来，沉默了半天，才终于露出一丝笑容来。
  “不愧是你啊……”他摇摇头，缓缓说道，“本以为不靠「佛法」就能和你拼个不相上下，可如今还是你道高一筹。”
  “嗯？”黑无常撕下了自己的衣服的袖子，紧紧的缠在了小腹的伤口上，“你还有后手？”
  “嘿嘿嘿嘿……”摩诃迦叶从地上捡起自己的棍子，看了看上面的血迹，“黑无常，小僧已经知道了你的苦难。”
  “哦？”黑无常冷哼一声，抓起自己的勾魂链在空中不断的荡着圆圈，“我不记得我有隐瞒过什么，你知道了又如何？”
  “嘿嘿嘿……”摩诃迦叶不断的露出丑陋的笑容，和黑无常念叨着，“原来这世上，你「最想杀」的人已经不在了吗？”
  黑无常眉头一皱：“你什么意思？”
  “让我看看……”摩诃迦叶将木棍上黑无常的鲜血用手指擦了下来，然后放到了口中，他像品尝珍馐一样的品尝着黑无常的鲜血，随后缓缓说道，“噢，小僧错了，那人并不是不在了，而是以一种奇妙的方式，存在于另一人的体内……”
  黑无常冷冷的看着摩诃迦叶，身上的汗毛一根一根的立了起来。
  “那人叫做……战其胜？”摩诃迦叶试探性的问道，“是吗？”
  黑无常瞬间睁大了眼睛，这件事全天下只有他和谢必安知道，可眼前这个怪僧……
  “你想杀他，但却九百年都寻不到他。等他再度归来的时候，又发挥着不可磨灭的作用，让你无从下手……这在你的心中一直都是一种折磨，小僧说的可有错？”
  黑无常微微思索了一下，点头说道：“你所说不错，但那又如何？”
  “为何不去报仇？”摩诃迦叶的棍子在手中旋转了半天，最终指向了杜羽所在的方向，“为何不杀死他？”
  “你……”黑无常瞳孔瞬间放大，“你在说什么傻话？如此粗鄙的挑拨离间战术，竟然堂而皇之的说出了口？！”
  “粗鄙？”摩诃迦叶将棍子一收，横在掌心，“如是我闻，三千大千世界内诸神仙人，未有一人脱离苦海。”
  说罢，他竟盘腿坐在了半空，念起了诡异的佛经。
  “如是我闻，一切皆得大智善权。悉能通达无字法藏。具乐说辩不违真俗。勇猛精进永离盖缠。”
  黑无常听后无奈的叹了口气：“我一个字都听不懂，你们这些假和尚，能不能不要玷污真佛经？”
  可下一秒，黑无常的心脏忽然狠狠的跳了一下。
  无数回忆竟涌上心头。
  画面中，那个虚弱的女子躺在床上，温柔的摸着范无咎的脸，问道：“小范，我还剩几天？”
  “你还剩很久。”范无咎紧紧的抓着她纤细的手，“我们还有许多地方要去……你绝对不会有事的……我已经拜托了操作员……只不过他的日程有点满，他答应我这一次的传说之后马上就去救你……”
  “是吗……”女孩苦笑一下，虽然她已面无血色，可看起来还是美的惊心动魄，“有的时候我很羡慕可以进入传说的操作员，他们可以进入那么多美丽的故事中……这一次操作员又去了哪里呢？”
  黑无常面容沉痛的思索了一会儿，说道：“听说是「夸父逐日」。”
  “夸父逐日吗……”女孩思索了一会儿，开口说道，“小范，你说这世上为什么会有人执着于追着那个早晚会远去的太阳呢？”
  范无咎的面色阴沉了下来，心痛的难以言表：“可能对某些人来说……那个早晚会远去的太阳就是他的全世界。”
  “不。”女孩眼里噙着泪，微微的摇了摇头，“小范，你会有更好的世界，你会遇到更明亮的那个太阳。我作孽太多，终究该此下场。若能用我的魂飞魄散，换你一世安宁……”
  “小小！”范无咎紧张的伸出手，轻轻的放在了女孩柔软的嘴唇上，“别说……你会没事的……放心……那个操作员答应我了……”
  可让范无咎没有想到的是，操作员在「夸父逐日」的传说中彻底消失了。
  据说他背叛了传说管理局，不知所踪。
  而往后的几天里，范无咎亲眼看着眼前的女子在自己的手中，一点点的魂飞魄散。
  那是一种将整颗心慢慢撕开的痛。
  鬼在魂飞魄散之后，不会留下任何的痕迹。
  范无咎只得把她的衣服收集起来，葬在自己的家中，并在墓碑上恭恭敬敬的写下「爱妻苏小小之墓」。
  并赋诗一首：幽兰露，如啼痕。无物结同心，烟花不堪剪。草如茵，松如盖，风为裳，水为佩。油壁车，夕相待。冷翠烛，劳光彩。西陵下，风吹雨。
  此乃唐朝诗人李贺所题「苏小小墓」。
  白居易、温庭筠、权德舆、沈原理、元遗山、袁宏道等诸多诗人都曾以「苏小小」为题写下诗歌，可范无咎独爱李贺的这一首。
  “世人都以为你早已死去，可只有我知道，从今天开始，这世上才彻底没有了苏小小这个人。”
  做完这一切，又用槐树木做了一块木牌，上刻「死仇战其胜」之灵位。
  槐，木中之鬼也。
  以槐木为灵位者，灵位不倒，咒念不散。
  从那一天开始，范无咎每日都会在苏小小的墓前与她说话，也会每日在战其胜的灵位面前咒骂。
  可就算如此，他心中的苦难也从未消散过。
  当他第一次知道战其胜身在传说之中的时候，他恨不得直接毁掉整个传说管理局，可那不行。
  传说管理局背负着更多人的性命，自己不可以为了一己之私而让更多人受难。
  后来战其胜被杜羽请了回来，可他却肩负重建整个传说管理局的任务。
  范无咎一直在等机会，一直在等一个可以杀死战其胜的机会。
  可未曾料想，等到最后，等来了一具战其胜的尸体。
  对他来说，这仇算报了吗？
  范无咎的心里一片虚空。
  他总觉得自己丢失了很重要的东西，他总觉得自己亏欠了苏小小。
  正在这时，摩诃迦叶渐渐的靠近了黑无常，开口说道：“他就在那里，根本想不到你会去杀他，你这一次就可以报仇雪恨了。”
  黑无常面无表情的跟着摩诃迦叶手指的方向看去。
  正是杜羽。
第353章 首杀
  “你是说……杀了他，我便可以减轻心中的苦难了。”黑无常面无表情的看着杜羽的方向，嘴中喃喃说道。
  “是啊……这是「苏小小」的意思，你应该理解的。”摩诃迦叶冷笑着说道，“为了她，你也应该不再犹豫了。”
  “是啊，苏小小……”黑无常点了点头，“如果这真是苏小小的意思……那该有多好。”
  摩诃迦叶眉头一皱：“嗯？”
  说时迟那时快，黑无常一伸手便拉住了摩诃迦叶的衣领，手臂用力一振，将他拽了起来，在空中划出一道弧线之后，又将他狠狠的摔在了地上。
  “咳啊！”摩诃迦叶闷哼一声。
  黑无常顺势将他按住，面色冰冷无比。
  “你……怎么回事……”摩诃迦叶不可置信的看了看黑无常，“你竟能自己解开这个咒法……”
  “和尚，你知道么，整个幽冥地府的所有地界，只有苏小小的墓前开满鲜花。那鲜花开满了我的整片庭院，最终推倒了战其胜的灵位。”黑无常伸手掐住了摩诃迦叶的脖子，恶狠狠的说道，“槐树做成的灵位只要不倒，咒念便永不散去。可她却亲手推倒了那个灵位。她不争不抢、不憎不恨。她如清水一般无暇，你却告诉我她要让我杀人？”
  摩诃迦叶的脖子被紧紧的抓住，浑身的力气都在散去。
  “范无咎……你别高兴的太早了……这地府可不是所有人都能解开「逆反心咒」，你们输定了！”
  黑无常冷哼一声：“恕我直言，你真的太让我失望了，本以为你会有什么杀手锏，结果却像我说的一样，尽是些挑拨离间的粗鄙手段。”
  说完，他伸出拳头，重重的击打在了摩诃迦叶的脸上，只听一声脆响，摩诃迦叶喷出了几颗牙齿。
  “就你这点修为，如何让我晋升大罗金仙？”黑无常一伸手，勾魂索飞回他的手中，他用勾魂索顶端的镰刀直接钩在了摩诃迦叶的脖子上，“想来你们「十大弟子」只有虚名，完全比不上本尊。”
  “嘿嘿……是吗……”摩诃迦叶露出一丝难看的笑容，下一秒，他的身上爆发出巨大的黑气，竟逼退了范无咎好几步。
  只见这怪僧慢慢站起身，身后幻化出了一尊大佛。
  这大佛两三米高，完全由黑气组成，将摩诃迦叶死死的包在其中。
  摩诃迦叶一动，大佛就动。
  大佛如同一个套在他身上的巨大铠甲。
  黑无常眉头一皱，望着眼前三米多高的大佛，说道：“果然不会这么容易杀死么……”
  可他再仔细一看，摩诃迦叶身上的伤口此时居然在慢慢愈合，气色也恢复了七八分。
  “黑无常，不论你怎么伤我，我都会恢复如初，可你要怎么办？”摩诃迦叶指了指黑无常身上的伤口，“你的血再不止住就要流光了。”
  “无碍。”黑无常冷冷的说道，“只要在流光之前杀死你就好了。”
  说罢，黑无常摆开架势，将头顶的高帽摘下，远远的扔了出去，一头黑发也顺势洒落出来。
  摩诃迦叶双手结印，身后的大佛学着他的样子做出一模一样的动作，随后伸出巨大的手掌，每一根指头都长出了细长的利爪，声势浩大的冲着黑无常批头盖脸的打去。
  黑无常用尽全身力气甩起手中的锁链，在空中与手掌相撞，发出巨大的声音。
  “去！！”黑无常猛地一挥手，将大佛弹开，竟让大佛打了个趔趄。
  趁这功夫，黑无常双手掐动法诀，口中怒喝：“三魂归一！”
  三团巨大的鬼火在摩诃迦叶身形四周显现，还不等他反应过来，便齐齐的向他撞去，全都撞在了大佛的腹部之上。
  “黑无常，你是傻了么，就算你……”摩诃迦叶刚想嘲讽几句，却发现自己面前的大佛腹部赫然出现了一道细小的裂缝。
  “你应该知道，我的工作就是从体内取走魂魄。”黑无常不等摩诃迦叶反应，右手一甩，勾魂索直接钻进了大佛的裂缝中，如同一条带有生命的毒蛇一样缠绕住了摩诃迦叶的脖子上。
  摩诃迦叶大呼不妙，赶忙控制自己身后的大佛摆动双手，向着黑无常抓去。
  黑无常面不改色，毫不闪躲，任由那两只巨大的爪子在自己身上又留下了几道触目惊心的伤痕。
  “无间勾魂杀阵！”
  摩诃迦叶的脖子一紧，整个人竟被黑无常拽了出来。
  勾魂索在怪僧身上不断变长，先后缠住了他的四肢和躯干，而他身后的大佛此刻像是失去了动力，反而一动不动了。
  紧接着，缠在摩诃迦叶身上所有的锁链忽然长出了大量的尖刺，深深的刺入了他的皮肉之中。
  霎时间，惨叫声不绝于耳。
  “苦行僧，呵。”黑无常摇了摇头，看向摩诃迦叶，“你应该去问问摩诃迦叶本尊，到底什么才叫「苦行」？”
  话罢，所有的尖刺竟然在摩诃迦叶身上旋转了起来，几个眨眼的功夫竟将一个大活人切了个粉碎。
  惨叫声戛然而止。
  只留那尊黑佛静静的呆在原地。
  黑无常刚要松一口气，却从黑佛上感受到了不太寻常的威压。
  他抬头一看，只见失去了内核的大黑佛忽然开始动荡起来，内部仿佛有着什么东西要呼之欲出。
  “不好！”
  他横起双臂在眼前一挡，却不料眼前的黑佛产生了剧烈的爆炸，将他连着吹翻了好几个跟头。
  黑无常过了很久从远处爬起来，看了看自己的双臂，竟已血肉模糊了。
  “老八？！”谢必安的传音在黑无常脑海中响起，“你那边是怎么了？这么大的声音，你小子不会死了吧？”
  “我还健在。”黑无常甩了甩手臂上的血，冷冷的说道，“老谢，有两件事需要你帮我传出去。第一，他们会施放一种叫做「逆反心咒」的诡异法术，有可能会让己方倒戈。第二，巨佛在本体死了之后会产生爆炸，威力极大。”
  白无常听到范无咎的传音之后微微皱了一下眉头，说道：“我知道了……你伤势还行吗？不会一会儿就死了吧？”
  “死不了。你顾好你自己吧。”黑无常眯起眼睛看了看四周，此时所有的仙家都在与黑僧打的火热，虽说他自己感受不到疼痛，但如今手脚冰凉，怕是已经失去了太多鲜血了。
  此刻的黑无常披头散发，浑身都是鲜血，看起来竟像个恶鬼。
第354章 误伤
  黑无常喃喃的说道，“若不是我忽然想起苏小小的音容笑貌，此刻恐怕已经被蛊惑了。”
  “可是……”黑无常望了望杜羽的方向，心中若有所思。
  正在他出神的时候，身后一个人冷冷的喊道：“喂。”
  黑无常缓缓的转过身来，看向身后这人。
  只见他一身黑衣，身后长着一双漆黑的翅膀，脸上还带着半个通红的面具。
  “黑衣……”黑无常喃喃的说道，“又是一个「十大弟子」么，看来我今天运气不错，再收下你的人头，我便可以彻底进入大罗金仙的行列了。”
  长着一双黑色翅膀的青年看了看眼前这奇怪的人，眼中顿时有些疑惑：“我说小哥，你是哪边的？杀气腾腾的站在这里，看起来很危险啊。”
  少年注意到黑无常穿着漆黑的下装，赤裸着上身，作风诡异，极有可能是「极暗」一伙的僧人。
  还不等他问个清楚，黑无常闪身而出，手中锁链如长枪一般刺了过去。
  “哦？”少年一愣，翅膀扇动了一下，刮起一股大风，正好将锁链顶了回去，他面色一冷，说道，“二话不说就动手，果然不是自己人么？”
  “谁和你是自己人？”黑无常红着一双眼睛说道，“我的锁下不死无名鬼，告诉我，你又是什么名号？”
  黑翼少年冷笑一声，摆出了迎战的架势：“万骨坊，参上！”
  ……
  “阿香，我们好像跟他们走散了！”阿惭一边跑一边回头说到，刚才一阵冲杀过后，他的身边竟然只剩下了不知火明日香一人。
  “诶？！”不知火明日香这才发现阿惭说的不假，“怎么办，我竟然和你这种人跑出来了……”
  “哎？”阿惭也一愣，“不是，什么叫「你这种人」啊？”
  “啊，前辈，我失礼了。”不知火明日香说道，“我只是觉得跟着阿惭前辈的话，我可能有点危险。”
  “这叫什么话……”阿惭说道，“虽说我没有什么大神通，但防身还是没问题的。”
  说罢，阿惭的眼睛冒出了精光，俨然像是应龙一般，看来他在东海龙宫获得了什么不得了的东西。
  “话是这么说没错……”不知火明日香委屈的说道，“可是我第一次跟所有的式神走散，心里空空的……”
  二人跑了一会儿，阿惭忽然想到了什么，开口问道：“阿香，你是什么时候知道羽哥的计划的？”
  “哦？”不知火明日香坏笑了一下，“那阿惭前辈你是什么时候知道杜羽前辈的计划的呢？”
  “就在羽哥遣散我们的那天。”阿惭说道，“我听到小七的声音，小七说让我和阿愧不可声张，离开羽哥以后偷偷用「少龙祖」的身份前去找四海龙王求助。可是你……”
  阿惭思考了一下，说道：“你明明在之前和羽哥闹翻了，又怎么会知道他的计划？”
  “嘿嘿！”不知火明日香摸了摸自己的鼻子，说道，“那是人家的演技啦！我有可能是所有人中第一个知道杜羽前辈计划的人，在杀死伏羲的时候他就在构思这个计划了，只不过他不敢确定，于是就先拿我做了个测试，那一天，我的脑海中也都是小七前辈的声音，她一直在怂恿我跟杜羽前辈吵架。现在想想，这确实是个好主意，从那一天开始就不会有人监视我了，我也可以去请来这么多援军。”
  “原来如此。”阿惭这才明白为什么第一个站出来和杜羽吵架的竟然是平时看起来最喜欢杜羽的明日香，“可是阿香，你不是和尽江郎回扶桑了吗？这些妖怪都是从扶桑带回来的吗？”
  “嗨！阿惭前辈，你小看我了吧？”不知火明日香坏笑了一下，说道，“怎么可能只有「武装妖怪联盟」呀！还有一些援军，结果他们有点害羞，都只说来看看，没说要出手，现在不一定在哪儿藏着呢。”
  “还有这样的援军？”阿惭不解的看了看明日香。
  “嘿嘿，到时候你就知道啦……”、
  二人正说着话，抬头却忽然望见有两个黑影正在半空之中激烈对撞，洒下了大量的鲜血。
  这二人看起来皆是修为惊人，互相交手之间都在对方的身上留下了大量的伤口。
  明日香定睛一看，那其中一人分明是大天狗万骨坊，可另一人披头散发，实在看不清长相。
  “喂！大天狗哥哥！”明日香叫道，“你在跟谁交手啊？”
  大天狗听闻此言立刻将眼前人击退一步，无奈的摇了摇头，说道：“鬼知道他是谁，看起来像条疯狗，明明已经受了这么多致命伤，但依然厉害的不像话。”
  同样听到明日香声音的还有对面那人。
  他一愣，扭头看向不知火明日香，喃喃的问道：“你们……认识？”
  “哎？！”不知火明日香看清了那人的长相，尖叫了一声，伸出手指着他，“黑黑黑黑黑黑黑……”
  阿惭疑惑的看了看明日香：“阿香，你笑什么？”
  阿香终于缓过来这口气：“黑黑黑无常前辈啊！”
  “啊？”阿惭也顺着明日香的目光一看，果然是黑无常。
  黑无常冷哼一声，将锁链收了回来，喃喃的说道：“真是浪费时间。”
  说完他又看了看远方正在交战的众人，很快就锁定了下一个目标，刚要飞身而出的时候，明日香大喊道：“大天狗哥哥！拦住他！”
  大天狗听后一把就拽住了黑无常的胳膊。
  黑无常回头冷冷的看着他：“做什么？”
  “呃……”大天狗有点尴尬，“主人说让你等一下……”
  只见不知火明日香回身翻出了自己的小背包，从里面掏出来一卷绷带和一些不知名的草药。
  “大天狗哥哥，把他带下来！我要给他包扎。”不知火明日香一脸严肃的说道，“黑无常前辈受伤太重了，不包扎的话会很危险的。”
  “不必。”黑无常冷冷的说道，“这点伤不算什么，我现在激战正酣，不痛不痒。”
  “不听话！”明日香大喊道，“我要打你屁股了啊！”
  “打我的……”黑无常瞬间瞪大了眼睛，“你、你这姑娘疯了不成？”
第355章 精纯之火
  大天狗可不管黑无常的态度，抓着他的胳膊一把就把他拉到了地上。
  这一通拉扯之后，他才发现眼前的男人确实已经筋疲力竭了。
  实在没有想到他能够撑着这副身体跟自己打的不相上下，而且不出意外的话，再过几回合自己就要落败了。
  “你们不要这么多事，放我走。”黑无常冷喝一声。
  “就是不听话！”不知火明日香凭空摸出一把纸扇，狠狠地抽在了黑无常的屁股上。
  只听「啪」的一声脆响，四周的气氛尴尬了许多。
  明日香的这个举动把黑无常吓了一大跳，他的浑身瞬间僵硬了起来。
  “你……”这个冷峻的男人回过头，一脸不可置信的看着明日香，“你到底要做什么？”
  “我说过了！包扎！”明日香利索的拿起绷带，在上面敷了草药，直接糊在了黑无常的身上，然后小心翼翼的一圈一圈的给他缠好。
  黑无常虽然嘴上不情愿，但身体还是很乖巧的一动没动。
  “黑无常前辈不愧是华夏有名的战士，以前我给别人包扎时，这个草药都会让对方疼的死去活来。”不知火明日香一边固定绷带一边说道。
  “是么？”黑无常冷冷的回道，“我倒也想知道疼痛的滋味。”
  固定完绷带之后，不知火明日香又掏出一副纯白的手套戴在自己手上，开始给黑无常施放治疗术。
  黑无常就这样愣愣的看着对方，显得有些手足无措。
  没一会儿的功夫，明日香深呼一口气，说道：“好啦！”
  黑无常伸出自己的手掌看了看，又握了握拳，确实比刚才更有力气了。
  “虽然有些鲁莽，但还是多谢了。”黑无常说道，“这个恩情我会想办法还你。”
  不知火明日香开始收拾自己的小包裹，头也没抬的说道：“黑无常前辈你就别客气啦，你是杜羽前辈的好朋友，也就是我的好朋友。”
  黑无常没再说话，点了点头，又冲大天狗和阿惭点了点头，之后飞身离去。
  “真是个怪人……”大天狗暗叹一声，“幸亏他受了重伤，要不我现在已经死了。”
  “我差点忘了，还有你！”明日香把收起来的绷带又掏了出来。
  “我？”大天狗一愣，“小香，我就不用了。”
  “不听话？打屁股了啊！”
  ……
  战场西侧。
  一个扎着脏辫，带着红色面巾的少年正在疑惑的看着眼前的僧人。
  看了好久，他才喃喃的问道：“奇怪，你是瞎子么？”
  眼前的僧人双目紧闭，从交手开始就没睁开过双眼。
  只见他双手合十，喃喃自语的说道：“瞎子？不，吾名叫「阿那律」，乃「大暗黑天」手下「第一神目」。”
  “第一神目？”少年扬了扬眉头，“明明看不见，却叫第一神目？”
  “哪吒三太子，虽然贫僧看不到你的外表，但却看得透你的内心。”阿那律缓缓的说道，“我的眼睛不在眉下，而在心间。”
  哪吒听后点了点头：“有意思，我还认识个人，眼睛也不在眉下，而在脑门儿。你应该找他对对招。”
  阿那律微微笑了一下，说道：“哪吒三太子，久闻你张嘴便能喷出三昧真火御敌，不知能否给贫僧展示一番？”
  哪吒疑惑的看了阿那律一眼：“就算我能施展，你看得到么？”
  “无碍，无碍。”阿那律客客气气的说道，“三太子尽管施展，造成的一切后果，贫僧将一力承担。”
  “哼。”哪吒冷哼一声，而后也不再客气，将自己的面罩往下一拉，张嘴便喷出一条火舌。
  三昧真火看起来不似寻常火焰，反而像是岩浆一般静谧而黏腻的向前滑动，所过之处留下骇人的温度。
  阿那律侧起耳朵一听，微微皱了一下眉头：“果然是火中魁首。”
  让哪吒没想到的是，眼前的僧人躲也不躲，竟让那火焰爬到了自己的身上。
  哪吒一惊，立刻闭上了嘴巴，喷出的火舌也戛然而止。
  可事后他才觉得不对，对方分明是敌人，自己不该留手。
  只见灼热的火焰在僧人的肩膀上熊熊燃烧，冒起了一股浓浓的黑烟。
  三昧真火与普通火焰最大的区别，在于三昧真火用寻常方式根本无法扑灭。
  僧人面无表情的冲着着火的肩膀一扭头，然后侧起脸庞用耳朵听了听。
  “呃……”哪吒有些不好意思的看着眼前的僧人，“我说，你没事吧？”
  僧人摇了摇头，说道：“哪吒，你身为莲藕化身，却能喷得出三昧真火，这不是很奇怪么？”
  “这有何奇怪？”哪吒说道，“莲藕乃是「木」，「木」能生「火」。”
  僧人侧起耳朵听完哪吒的一番话，不由得点了点头：“也对，如此一来你便可以放出世上最精纯的火焰，毕竟你本人即是「木」。”
  哪吒没想到僧人忽然夸自己，顿时有点无措。
  “你到底要说什么啊？”
  僧人双手合十，微微念动佛经。
  他看起来泰然自若，可是那团黏腻的火焰却依然在他肩膀上蚀骨的燃烧。
  僧人的皮肉已经大面积发红破裂，一股烧焦的味道在四周弥漫。
  一个眨眼的功夫，他肩膀上的三昧真火急速缩小，没多久就钻到了僧人皮肉中。
  哪吒惊呼一声，自己的三昧真火居然真的被他扑灭了。
  眼前的僧人肩膀上只剩下大片流着血水的乌黑皮肉，完全看不到三昧真火的身影。
  片刻之后，僧人的双眼微微睁开，那眼中燃着火焰。
  “哟呵。”哪吒一愣，“老兄，你这戴的是什么美瞳？还挺潮流啊……”
  “哪吒三太子。”阿那律一张嘴，嘴中竟也喷出浓厚的火焰气息，“你以自身的「木」来催化火焰，寻求极致的破坏力，这我可以理解。可你却从未想过，若你的敌人也会使用三昧真火的话，对你来说该有多么大的伤害。”
  “你……”哪吒眯起眼睛看了看这僧人的眼睛，那眼中喷出来的东西分明就是三昧真火。
  还不等他说话，却见僧人肩膀上的烧伤也肉眼可见的愈合了。
第356章 无上的潮流
  哪吒凭空一踩，脚下赫然出现了一双轮滑。
  右手一模，凭空摸出了火尖枪。
  眼前这僧人给哪吒一种极度危险的感觉，此时自己若不火力全开，怕是会在此落败。
  “三太子莫要惊慌。”阿那律见到哪吒全力以赴的样子之后微微一笑，语气平和的说道，“贫僧的真正目的并不是杀死你，而是劝你加入「极暗」，贫僧刚才的举动也只是想和三太子讲明，阁下的三昧真火对我无效而已。”
  哪吒露出一丝意味深长的笑容，反问道：“原来如此，「大暗黑天」看上我了么？加入你们我会得到什么？”
  阿那律听闻此言瞬间喜笑颜开，他眼中的三昧真火燃的更旺了：“三太子，这世上所有的仙家都被「道」给束缚了，为了得「道」，许多人花上千年万年的时间苦修，可这根本就是错的。「大暗黑天」乃是阴阳善恶一体的「大无上」，他即是「道」，他会给你最强的法力，让你省去修行的时间而一步登天，这世上再也没有什么能阻挡你了。”
  “哦？”哪吒皱了皱眉头，“听你这么说，我很失望。”
  “失望？”阿那律有些不解。
  “你们并不了解我。”
  哪吒手臂一振，一个金环从手腕上飞起，盘旋空中，赫然是乾坤圈，他又将自己脸上的红色面巾摘下，向空中一抛，面巾见风就长，化作一道长绫。
  乾坤圈与混天绫在空中盘旋飞舞，如同两只正在寻觅猎物的苍鹰。
  “我要的不是「道」，不是「法术」，不是「修为」，更不是什么「大无上」。”哪吒笑着看着阿那律，“连我想要的东西都不知道，却扬言要招揽我，你们这样成功率会很低的。”
  阿那律眉头一皱，仔细思索了一会儿。
  他瞬间想到了什么，扭头望向远方。
  在很远的地方，正有一个龙首人身、身穿华服的人在奋力杀敌。
  “三太子，我明白了。有一个人曾经害你粉身碎骨，不得不重塑肉身，所以你想报仇，对吧？”
  哪吒顺着阿那律的眼光看去，远处正是东海龙王敖广。
  “自作聪明。”哪吒说道，“别再费口舌了，就算我不用三昧真火，依然有数不清的法宝可以致你于死地。”
  阿那律听闻此言却冷笑一声，右手一挥，一团火球径直冲着东海龙王飞去。
  可下一秒，一根长枪却飞了过来，直接弹飞了火球。
  长枪在空中不断旋转下落，哪吒一个闪身将长枪抓住，在手中舞弄了一圈，然后指向阿那律。
  “瞎子，你撒谎了。”哪吒用手中的长枪指着阿那律说道，“你这个「第一神目」号称能看透我的心，可你却连这最基本的一点都没有看透。”
  他用大拇指撇了撇远方的东海龙王，说道：“那个大叔对我恩重如山，我劝你别再对他出手。”
  “呵。”阿那律听后冷笑一声，“三太子，你当年扒龙皮、抽龙筋，杀死了敖广之子，惹得东海龙王大怒，导致水淹陈塘关，最终逼得你「削肉还父，剔骨还母」，这故事人尽皆知，可你本人却不想承认？”
  “哈哈哈哈哈！”哪吒被阿那律逗笑了，笑的前仰后合，“瞎子，你说的这故事叫「哪吒闹海」，凡间的三岁孩童都听过。可我没想到你们这些僧人竟会无条件的相信这些骗小孩的故事。”
  “什么？！”阿那律疑惑的看着哪吒，“你是说……这个传说是假的？”
  哪吒脚下的滑轮此刻瞬间旋转了起来，带着一路火光。
  “瞎子，这个传说不是假的，若你非要这么讲也并无不妥，但实际情况比这复杂的多。若这场战斗之后你没死，我推荐你去「传说管理局」打打工，了解了解这世上真正的传说。”
  火花四溅，哪吒踩着滑轮举着长枪，直直的奔着阿那律冲去。
  阿那律见状也不再废话，将脖子上的佛珠拿下挡在身前，准备与这八臂哪吒三太子好好的碰一碰。
  就在哪吒飞到离阿那律仅剩半尺的时候，却脚尖一转，滑轮在脚下陡然加速。
  他整个人横向滑出，瞬间绕开了阿那律的正面，长枪以一个刁钻的角度冲着他的侧面刺出。
  只听「当」的一声巨响，阿那律的佛珠飘了过来，正好挡在了长枪前面。
  阿那律此时也回过头，冷冷的问道：“三太子，你究竟想要什么？”
  哪吒冷笑一下，将长枪往腋下一夹，掏出一根头绳来将自己的脏辫扎成一个高高的发髻，然后自豪的说道：
  “我要的是无上的「潮流」。”
  ……
  马面此时正手持九转洗神鞭，气喘吁吁的看着眼前的僧人。
  此时此刻他只想骂街。
  自己明明已经非常不惹人注意了，一直都在角落里面和那些小喽啰纠缠。
  可没想到还是被厉害人物给盯上了。
  眼前的僧人自称「富楼那」，竟然是「大暗黑天」十大弟子之一。
  堂堂大罗金仙境界，绝不是他一个真仙可以抗衡的。
  刚才简单过了几招，马面知道自己还没死就已经是万幸了，想要赢的话简直是天方夜谭。
  “坏事。”马面喃喃自语的说道，“谁能来帮帮我……”
  他知道自己这一次只是来摸个鱼，送上性命就太不值了。
  正想着，忽然看到不远处有一个大汉向着自己急速飞来。
  他定睛一看，这大汉身形格外高大，还长着一双牛角。
  “哎？三哥？”马面一眼就认出了眼前那人就是牛头。
  虽说牛头的修为也不高，但这种时候多一个人就多一份力量，两个真仙若动起真格的，说不定真能跟大罗金仙战上一战。
  “喂！三哥！快过来！”马面跟牛头猛地挥手。
  牛头也瞬间面露欣喜：“老四？！”
  “三哥，你快来和我一起……”不等马面说完话，他忽然看到牛头身后赫然还有一人在穷追不舍。
  还没反应过来是什么情况，牛头就激动得大喊着：
  “老四你快来帮帮俺！俺身后有个「十大弟子」，俺忘带法宝了，实在打不过啊！”
第357章 地狱三宝
  马面愣了短短一秒，马上反应过来眼前的状况，也大喊道：“三哥你往远处跑！千万别把「那玩意儿」带过来啊！”
  “不行啊老四！再跑俺就要被打死了！”牛头完全不顾马面的阻拦，直接飞到了他的身旁。
  而追着牛头的那人也缓缓的停下了身形，跟富楼那站在了一起。
  仔细一看，这人生得精瘦，一双眼睛分外有神。
  “牛头儿，你跑啥？”精瘦僧人笑着说道，“我只想要打死你而已。”
  牛头听闻僧人的话，吓得有些不知所措：“老四，你快想想办法，俺今天真的没带法宝。”
  马面挠了挠头，说道：“三哥，我得有五百多年没见过你的法宝了，你不会把法宝弄丢了吧？”
  “哎？！”牛头一愣，“你怎么知……啊，不，不是，俺没弄丢啊，俺就是忘带了……”
  见到牛头这副样子，马面也猜的八九不离十了，只能叹了口气，无奈的说道：“真亏你没有法宝还能当这么多年阴差。”
  “别说废话了老四！到底咋办啊？！”牛头着急的问道，“咱俩能赢吗？”
  “赢不了。”马面说道，“除非你能不用法宝就杀死其中一人。”
  “老四你这不是跟俺开玩笑么？”牛头憨憨的说道，“俺要能空手杀死一个，肯定也能杀死第二个啊！”
  “我在开玩笑？”马面简直要被牛头气死了，“明明知道是「仙界大战」，你却赤手空拳的来跟对方肉搏，你觉得是谁在开玩笑？”
  牛头大咧咧的摆摆手：“大不了俺待会儿自爆元婴，多少也能杀一个！”
  “得了得了！”马面无奈的挥挥手，“三哥，你那元婴还是好好留着吧。刚才战场上都传遍了，老八一个人就杀死了一个「十大弟子」，咱俩作为他的义兄，总不能输给他吧？”
  “啥玩意？！”牛头一愣，伸出长满了牛毛的手指着眼前的僧人，那手指眼看都要戳到对方鼻子上了，“你说老八一个人就杀死了这东西？”
  “喂喂喂，什么叫「这东西」？”僧人反问道。
  二人没理会僧人，继续聊着天。
  “三哥，虽说咱二人的修为不如老七和老八，但是气魄不能输。怎么说咱们也是后土娘娘亲自敕封的「八大阴差」，无论如何，咱不能给她老人家丢脸。”马面一脸严肃的说道，“现如今的你我不仅代表自己，更代表阴差的责任，代表地府的荣耀。”
  牛头也被马面的气势所感染了。
  他深呼一口气，稳了稳心神，说道：“老四，你说的对，刚才俺逃跑的样子实在是太丢脸了，待会儿你说怎么打，俺就怎么打。”
  “好！”马面冷笑一声，恶狠狠的看着眼前的两个僧人，说道，“三哥，听好了，待会你往左，我往右。”
  “明白。”牛头点点头，“接着呢？”
  “接着我要你遁速全开，双脚发力。”
  “好！然后呢？”
  马面将鞭子缠绕在手臂上，冷冷的说道：“然后咱们各自玩儿了命的跑，老七老八、大哥二哥，不管找到谁咱们都能活下来，明白了么？”
  “好……哎？”牛头一愣，“啥玩意啊！老四你搁这安排了半天，安排的是逃跑的路线啊？！”
  可他一回头，却发现马面已经跑出了好远。
  “你这龟孙！”牛头大骂一声，也跟着马面跑了起来，“你倒是等等俺啊！”
  两个僧人一愣，完全没想到眼前是这个情况，也只能追了上去。
  “三哥你搞什么啊？！”马面回头一看，一脸着急的说道，“不是说了你往左我往右吗？！你跟着我干嘛啊？！”
  “你存心玩弄俺是不是？”牛头没好气的说道，一回头，发现那两个僧人果然追了过来，他也来不及说话，只能闷着头跑。
  马面又加速了。
  “老四，你给俺等等啊！！”牛头也想加速，可他身材实在太庞大，怎么跑也跑不快，只能在后面大喊，“老四，你……阴差的责任呢？！地府的荣耀呢？！”
  “三哥！那都是为了麻痹对方才说的啊！这一切都是为了给咱俩争取时间！”马面的声音远远的传来，“你可不能怪我啊！”
  “麻痹敌人？！你麻痹的是俺啊！”
  二人气喘吁吁的跑了半天，眼看就要被敌人追上的时候，赫然看到眼前出现了一个白衣身影。
  “老七？！”马面喜出望外。
  白无常一回头，见到两人像丢了魂一样的冲自己跑，只能问道：“三哥四哥，怎么了？”
  “老七快来帮帮忙！两个「十大弟子」！”马面喊的破了音。
  “两个十大弟子？！”白无常眉头一皱，冷笑一声，说道，“知道了，三哥四哥，你们俩先跑。”
  听到白无常这句话，二人的脚步反而慢了下来。
  “我们先跑？老七，你呢？”
  虽说他们二人怕死，但让老七单独去送死，他们还是做不到。
  白无常冷冷的看了看不远处马上就要到达的僧人，缓缓的说道：“我往反方向跑。”
  马面一愣，一双眼睛瞪得大大的。
  “好家伙你更狠啊！”马面反应过来，生气的说道，“你这直接把我俩当诱饵了是吧？！”
  牛头一把拉住了白无常：“老七，别废话了！快干他们呀！”
  白无常尴尬的笑了一下，果真转身就跑。
  “哎哎哎？！”马面还以为能休息一下，没想到还要继续逃命，只能咬咬牙追了上去，“老七你怎么不跟他们打啊，老八都能打死一个，你多少也能……”
  “四哥你别强人所难啊！”白无常打断他说道，“老八是疯狗，我可不是啊，跟他相比我顶多算是「彬彬有礼谦逊待人的观赏型宠物犬」而已。而且那是俩人！俩人你知道吗！”
  跑了几百米的路程，本来就跑在最后的牛头如今可是完全没有力气，他回头一看，两个僧人已然近在咫尺了。
  “完了！”牛头哀嚎一声，他仿佛已经看到了自己魂飞魄散的画面。
  正在此时，谢必安冷笑一声，嘴中默念：“爆！”
  一声轰然巨响，两个僧人的周身发生了骇人的爆炸。
第358章 端倪
  巨大的气浪将牛头与僧人冲开，白无常也停下了脚步。
  “我敢跑，你们还真敢追。”
  谢必安冷哼一声回过头来，看着远方那浓浓的烟雾，以及那大规模的连环爆炸。
  方才他在逃跑的时候不断将灵气放出体外，在路径上安排了一场「地雷阵」，他领着几人不断的转圈，为的就是把僧人引到这个位置。
  他知道这一次攻击不足以杀死对方，但也算是一个完美的开局了。
  牛头连滚带爬的来到白无常身边，只见浓烟渐渐散去，两个僧人也显露了身形。
  白无常一瞧，发现这两个僧人比自己想象中受的伤要更重。
  他们浑身都流着血，看起来似乎完全没有料想到会有这么一招。
  “呃？”白无常一愣，“你们不会这就挂了吧？早知道我再多用点法力了。”
  两个人恶狠狠的看着白无常，随即一团黑雾显现，飘过二人的身躯，二人身上受伤的地方也开始渐渐愈合了。
  谢必安总觉得这「十大弟子」怪怪的，可具体哪里怪，他也说不清楚。
  “三哥四哥，我能打一个。”白无常对身旁二人说道，“你们俩打另一个，有问题么？”
  牛头听后思索了半天，说道：“老七，俺不是信不过你，只是不忍心让你自己出力，俺毕竟是哥哥，要照顾你的，所以俺和你一起打一个！让老四打剩下的那个！”
  马面听后不乐意了：“凭什么啊？！我也是老七的哥哥啊，我也要照顾老七的，咱们三个打一个！就这么定了！”
  谢必安无奈的摸了摸额头，自己身边一次性来了两个活宝，本来能打的一场仗也让他们给搅合黄了。
  “这样，三哥四哥，你们先拖住其中一个，等我杀死了一人之后再回来帮你们，这样可好？”
  二人听了谢必安的话，都转了转眼珠子，最终才心不甘情不愿的答应了。
  “那……那咱说好了啊，不是俺们当哥哥的不照顾你……是你自己要单挑的啊……”牛头憨憨的说道，“那你要挑哪一个？”
  谢必安看了看眼前的两个僧人，随即说道：“你们挑，我打剩下的那个即可。”
  马面听闻此言，仔细打量了一下眼前的两个僧人。
  一个是跟自己换过几招的「富楼那」，另一个是牛头带过来的干瘦僧人。
  不管怎么说，他还是对「富楼那」了解一些，这人刚才全力出招也没有杀死自己，估计实力一般。
  而牛头带来的那个僧人，他实在是不了解。
  “我们选这个大汉吧。”马面指着富楼那说道，“剩下那个干瘦的和尚就交给老七了。”
  “行。”谢必安果断的点点头，“那我们说好了，你俩可别死。”
  牛头甩了甩自己的膀子，回答道：“放心吧老七，俺要死的话也是自暴元婴而死！”
  “得了吧，三哥。”谢必安无奈的摇摇头，“自从你的法宝丢了之后我听过最多的话就是你要爆元婴，你要是想爆早就爆了，这一次你就别勉强了。”
  “哎，俺这也是想有个杀敌的手段，老七你也别……哎？谁跟你说俺的法宝丢了？”
  谢必安一扭头，面带微笑的问道：“难道没丢么？”
  “俺……！”牛头眨了眨眼，还想说什么，却发现自己说什么都是没用的，毕竟老七太聪明了，他可能早就发现了自己弄丢了法宝。
  两个僧人眼睁睁的看着眼前斗嘴的三人，心中有些不满。
  “舍利弗，他们挑的是我。”富楼那对另一个僧人说，“杀了他们，我就可以积攒两个「功德」了。”
  “哦。”被称作「舍利弗」的僧人无关痛痒的答应了一声，“无碍，说不定谢必安的人头能值得上十方功德。”
  白无常看到两个僧人也聊起天来，不由皱了皱眉头。
  “怎了？”舍利弗看到谢必安的样子不由地觉得有些好笑，“只许你们聊天，不许我们说话么？”
  “那倒不是。”谢必安摇了摇头，“我只是比较好奇为什么你们不进攻呢？”
  “进攻？”
  谢必安冷笑了一下，说道：“我在等陷阱重新布置完毕，你们在等什么？等死么？”
  话音刚落，两位僧人站立的地方再次发生巨大的爆炸。
  刚才他假意跟牛头和马面聊天，又将灵气不动声色的输入到对方脚下，同样的招数一模一样的又施展了一次。
  “唉呀妈呀！”牛头大惊失色，“老七，原来你跟我们磨蹭半天，都是战术啊？！”
  马面也愣了半天，这才回过神来说道：“呃……三哥你没看出来吗？其实我早就看出来了，我刚才一直都在配合老七呢……”
  “你俩好厉害啊。”牛头羡慕的说道。
  谢必安却觉得事情没有那么简单，他定了定心神，说道：“三哥四哥，我只能帮你们到这儿了，接下来的仗需要自己打了。”
  二人点了点头。
  只见没多久的功夫，浓烟再次散去，两个僧人再度受了重伤。
  他们俩恶狠狠的盯着白无常，完全没有想到此人居然会把同样的招数再用一遍。
  “白无常！我要你死！！”舍利佛大喝一声，向着白无常飞来，身上的伤口也在此时开始愈合。
  富楼那此时也想上前，却直接被牛头和马面拦住。
  “喂，和尚，你的对手是俺俩！“牛头鼻孔喷着热气，冲着对方吼道。
  谢必安微微的点了点头，虽说牛头和马面看起来不靠谱，但关键时刻却靠得住。
  “这么拙劣的手段却让他们两次受伤……”谢必安喃喃自语的说道，“同样是大罗金仙修为，换成东岳泰山大帝的话，恐怕连他一根毛我都伤不到。”
  正想着，舍利佛已然来到眼前，放出了雷霆万钧的一拳。
  谢必安眼神一冷，伸手全力的接住。
  虽然把谢必安打退了好几步，但这一拳比他想象中的可柔软太多了。
  “看来我马上要找到你们这些僧人身上的秘密了。”谢必安甩了甩被打痛的手腕。
  他现在感觉自己说不定真能杀死眼前的怪僧。
第359章 突破口
  白无常咬着牙，硬接了舍利弗十几招。
  自己可以说是毫无还手之力，被打的节节败退。
  可为什么自己还没陨落呢？
  一个大罗金仙追着一个真仙打了十几招，竟然都被对方接住了？
  白无常知道，如果眼前的黑僧换成同样身为大罗金仙的东帝、北帝、玉皇大帝甚至四海龙王当中的任何一个，如今他的三魂七魄也得被打散一半。
  可为什么自己到现在为止都还活蹦乱跳呢？
  “真是奇怪……”白无常接招的间隙又抬头望了望远方，喃喃自语的说道，“难道「十大弟子」都是这种不堪的修为？”
  舍利弗疑惑的看着谢必安，他心中有些不解，为什么眼前这人在厮杀的关头却东张西望？
  “白无常，你再不专心点，马上就要死了！”
  舍利佛手掌运起磅礴之力，轰向谢必安。
  谢必安一甩洁白的衣衫，手中凭空出现了一根纯白色的木棍。
  他像打棒球一样狠狠的挥动木棒，正撞在舍利佛的掌上。
  这一次强烈的冲击让二人各退了三步。
  白无常挥了挥手中的鬼哭棒，活动了一下被打痛的手腕，笑着说道：“你若能杀我，早就杀我了，我又怎么可能活到现在？”
  舍利弗被白无常这句话气的有些发抖，但他很快回过神来，平静了心情，双手开始缓缓放大，看来此人精通的是掌法。
  白无常饶有兴趣的看着眼前的黑色僧人，不言不语。
  “白无常，你有苦难么？”舍利弗问道。
  “有。”白无常点点头，“我经常为了自己的美貌而苦恼，大师能为我开导一下么？”
  “美、美貌？”舍利弗一愣，发现谢必安好像跟自己想象中的完全不同。
  “是啊，大师，你理解不了吗？”谢必安伸出修长的手指划过自己细腻的皮肤，轻声说道，“想来也对，你们这种干巴巴的老头怎么可能明白被美貌困扰的烦恼？”
  “看我不撕烂你这张脸！”舍利弗被激怒，挥舞着巨大的手掌冲上前去。
  谢必安眼神一冷，伸手一挥，袖子中飞出一团团魂魄。
  这些魂魄仿佛有生命，落地之后隐约的化成人形，与舍利弗纠缠在了一起。
  谢必安自然知道对方精通掌法，则不能跟对方肉搏，所以第一时间放出魂魄来拉开双方距离。
  趁着这个间隙，白无常从怀中一抖，掏出一面白色的幡旗。
  “招魂幡！”
  只见无数魂魄从战场的四周飘来，短短的功夫没想到已经有这么多人殒命。
  但此刻他们的魂魄却成了白无常最大的武器。
  招魂幡在白无常的手中挥舞了半天，竟越涨越大。
  无数团白色的魂魄在上面游走，发出了骇人的鬼哭之声。
  舍利弗虽然知道白无常正在使用杀招，但奈何眼前的几团幽魂非常难缠，根本摆脱不开。
  白无常趁机将招魂幡向前一抛，招魂幡便像有了生命一般在空中扭曲了起来，然后化作一块布幔，飞向了舍利弗。
  白无常手中不断结印，吟唱着法咒，招魂幡也在空中扭动了几下，缠在了舍利弗的身上。
  “白无常，你是傻了不成？用这块破布想要困住我……”舍利弗用力的挣扎了几下，却发现招魂幡如同一块坚硬的铁皮，一动不动。
  “大师，不是「我」要困住你，而是这战场上至今为止所有的亡魂想要一起困住你。”白无常冷笑着看向舍利弗，“说不定你那个死去的好兄弟「摩诃迦叶」，现在正在招魂幡里狠狠的抱住你的大腿呢。”
  “好兄弟？！笑话！”舍利弗咬着牙说道，“我巴不得剩下的那「十大弟子」全都去死！”
  “哦？”白无常微微一皱眉，“你们明明是「佛」，心性却这么差吗？”
  舍利弗意识到自己好像说错了话，赶忙闭口不言，更加疯狂的开始挣扎。
  白无常见状反而来了兴趣，开口问道：“大师，你有苦难吗？”
  “你什么意思？”
  “有苦难的话，可千万不要回想。”白无常说道，“包围着你的东西可不仅仅是一块布，而是所有的亡魂，刚死掉的亡魂由于丢失「七情六欲」，会变得不太习惯，所以会下意识的吞噬掉活人的七情六欲。”
  “什……什么？”
  “哦，我忘了。”白无常冷笑一下，“你是「大师」，怎么会有七情六欲呢？”
  舍利弗不敢继续说话，抿着嘴，不断的挣扎着。
  “所以你最好也不要「恨」，不要「恐惧」，也不要「愤怒」。只要你目空一切，我的招魂幡根本伤不了你。”白无常继续讥笑着说道。
  可问题偏偏就出在了他的忠告上。
  若他不提这些感觉，舍利弗完还未有什么异样，可他越说，舍利弗心中就越惊慌。
  不一会儿的功夫，怪僧便感觉有东西在招魂幡里啃噬自己的身体。
  “怎、怎么回事？”舍利弗一个晃神的功夫，自己的恐惧溢了出来。
  仅仅一瞬间，面前的僧人便发出了撕心裂肺的惨叫。
  “谢必安！你不是说这些魂魄吞噬的是「七情六欲」吗？！为何连我的血肉也……啊！！！”
  “哦？吃错了吗？这一届的魂魄真难管。”谢必安冷笑一下，走上前去，“大师，我想问您几个问题，若您答得让我满意，我便不再为难您了。”
  舍利弗紧紧的咬着牙，望着前这个一身白衣的男人，他感觉谢必安比想象中的要可怕的多。
  他似乎从一开始就制定了计划，他的计划不是击杀自己，而是「活捉自己」。
  所以他从一开始就没有使出什么杀招，反而是以牵制为主。
  “你要问什么……？”
  谢必安眯起了眼睛，他的问题确实很多，只是不知道眼前这个僧人知道多少？
  “大师，你们这次的袭击，究竟是何目的？”谢必安眺望着战场，冷冷的问道。
  舍利弗思索了一下，开口说道：“我们要肃清仙界，让整个寰宇坠入极暗！「大暗黑天」是我们唯一的「神」！他才是一切的主宰！”
  谢必安挠了挠头，说道：“我不要听「口号」，我要听实话。如果你再敢说这种让我不满意的答案，我便立刻撕碎了你，懂了吗？”
第360章 立地成佛
  招魂幡当中的鬼魂好像明白了谢必安的心意，加大了啃噬的力度，让舍利弗痛得死去活来。
  若他能痛得晕过去，反而好了。
  可现在他的血肉能够重生，每次被啃噬之后就会长出新「饲料」来供给鬼魂们享用。
  这种连绵不绝又痛不欲生的感觉，让舍利弗巴不得赶紧晕过去。
  “我、我知道了！”舍利弗说道，“你想问什么，我都会如实相告……”
  “很好。”白无常点点头，“你的态度已经转变了，但我的问题没变，告诉我，你们来这里到底有什么真正目的？如果想要肃清整个仙界，不应该在老何卧底的时候动手么？为何要等到现在？”
  舍利弗没想到谢必安如此纠结这个问题，只能苦着一张脸，摇着头说：“真正的目的我确实不知道……我们只是听大暗黑天的命令行事……”
  谢必安的面色瞬间冷了下来，严肃的说道：“大师，我说过了，不想听这种回答。”
  舍利弗被谢必安那惊人的气场吓到了，赶忙补充道：“我真的不知道……！我只是隐约听说大暗黑天的「上面」还有一个人，这件事好像是一桩交易……”
  谢必安听后微微点了点头，思索了一下。
  到了这种时刻，舍利弗应该不像在撒谎，如果「大暗黑天」上面真的有什么「雇主」，那也不会让所有的僧人都知晓。
  可是那个「雇主」是谁呢？
  「目的」是什么？
  「交易」又是什么呢？
  白无常大胆的推断了一下，现在的阴曹地府，和老何所在的阴曹地府本质上没有什么不同，不管从哪个方面来说，「进攻难度」都是一样的。
  不，确切来说，老何在这里卧底的时候，进攻难度要更低。
  毕竟老何的演技非常出众，许久以来都未曾露过马脚，他们可以「里应外合」，杀地府、杀整个仙界一个措手不及。
  可为什么他们要在如今这个不算最佳的时机，大举进攻呢？
  他们就算发现整个仙界都已经全力迎战，却还是没有撤退的意思。
  这只能说明一点——这里有一个他们不得不做的事。
  想到这里，谢必安只能把目光投向杜羽了。
  他知道「目标」是杜羽的可能性非常大。
  可谢必安还是不明白，如果「目标」是杜羽，那大暗黑天杀死杜羽能得到什么呢？
  和他做交易的那个人……开出了什么价码呢？
  谢必安苦笑了一下，说道：“小杜子啊小杜子，你这究竟招惹了多么可怕的人？”
  舍利弗见到谢必安陷入了沉思，又尝试着挣扎了一下，却发现招魂幡仿佛有自己的生命一样，尽管谢必安没有施法，却依旧坚不可摧。
  “谢必安！我已经回答你了！快放我走！”
  谢必安这才想起来眼前这个怪僧，于是回过头来又问道：“大师，我还有最后一个问题，这一次回答让我满意之后，我绝对不会再为难你。”
  “你说！”
  “你们……”谢必安伸出修长的手指，指了指天上那如乌云一般的怪僧，“你们都是如何获得如今的修为的？”
  “我……”舍利弗一愣，仿佛犹豫了一下，“谢必安，你问这个问题要做什么？”
  谢必安听闻此言微微的皱了皱眉头，说道：“我有说过让你提问么？”
  舍利弗吃了个哑巴亏，只能叹了口气，说道：“贡献苦难，立地成佛。”
  “立地成佛？”谢必安顿了一下，“你是说你们天上的这些人……都是「立地」成的佛？！”
  舍利佛眼珠子转了半天，才缓缓的说道：“就算你知道了又如何？你的心中无「道」，心中无「极暗」，大暗黑天不会度化你的，「十大弟子」的位置也不可能由你们担当！”
  “哦……”谢必安点了点头，“原来你不想告诉我……是怕我抢你的位置？”
  “难道不是么？”舍利佛反问道，“对于你们这些仙家来说，若是能够在一瞬间拥有超高的境界，便可以省去大把的寿元，何乐而不为？！”
  “那我可算明白了……”谢必安感慨的说道，“难怪我觉得你们都好像是「纸老虎」，一个大罗金仙居然能被我这个小小的真仙捉住。原来你们都是在一瞬间获得的修为……”
  “那又如何！？”舍利弗问道，“难道我不是「大罗金仙」么？难道我的法力不比一般人强大吗？”
  谢必安笑了一下，又说道：“你们这些「虚假繁荣」的修为，如何比得上老八那一刀一刀砍出来的修为？听你们这么说我忽然有了自信，这一场仗你们赢不了的。”
  谢必安知道，如果仅次于大暗黑天的「十大弟子」仅仅是此等修为的话，估计一个西王母就可以通吃。
  若再打出「荡魔天尊」和「勾陈大帝」这对「王炸」，估计顺手还能杀了大暗黑天。
  “我们赢不了？”舍利弗冷笑一声，“谢必安，你把事情想的太简单了，只要大暗黑天本尊降临，这世上便没有赢不了的仗。”
  “那我拭目以待。”谢必安说完便转过身去，寻找牛头和马面的影子。
  “喂！”舍利弗有些慌乱的叫道，“你要去哪？你不是说过要放了我吗？”
  “我？”谢必安有些疑惑的说道，“我什么时候说过要放了你？“
  舍利弗可没想到谢必安居然会如此无赖。
  “是你自己说的啊！我要是回答的让你满意，你就不再为难我！”
  谢必安点点头，说道：“噢，你说的不错，「我」确实不为难你了，可还有那些魂魄呢……“
  “谢必安！你耍我？！”
  “不不不不……”谢必安摆了摆手，“我可没有耍你啊，但是我们地府有规定，要尊重每一个灵魂的自主权，也就是说他们发自内心的想吃了你，我无权干涉，如果你有意见的话可以跟我上司东帝反馈一下，你抽空写一封投诉信，如果领导签字批准的话，我们会按流程处理。感谢您的配合。”
  舍利弗彻底没了话说，他跑不了，也打不了。
  只能任由那些鬼魂在自己的血肉之间游走，自己的阳气和灵气，正在以极快的速度流失。
  一声声惨叫不绝于耳。
  谢必安不忍再看，左手轻轻的握拳，灵魂便直接暴动了起来，瞬间就把舍利弗给撕碎了。
  他又挥了挥手，将招魂幡收了起来，对着满天的碎片说道：“各位魂魄，如果您对这一次进食服务满意的话，投胎前还请给个五星好评。”
第361章 不同的结论
  “老七！”一个粗犷的声音大喊道，“别他娘的耍帅了！赶紧来帮帮俺！”
  谢必安一扭头，发现了不远处的牛头马面，以及与他们对战的僧人「富楼那」。
  这三人看起来都负了伤，富楼那虽是大罗金仙，但却面对两个真仙陷入苦战，想想也是好笑。
  富楼那见到谢必安以一人之力击杀了舍利弗，大惊失色，扭头就要遁走。
  “不能让他跑了！”谢必安大吼一声飞身出去。
  “哟呵？！老七这么猛？！”牛头没想到谢必安身为一个真仙居然敢追大罗金仙。
  “那咱俩咋办？！”马面问道。
  “四哥！”谢必安一边追着怪僧一边回头对马面说，“带上你的「九转洗神鞭」，马上就用得到了！”
  “啥？！”牛头马面同时一愣，“老七，你要拷问「那玩意」啊？”
  “没错，我要知道一切的答案。”
  谢必安快速向着富楼那飞去，看着对方落荒而逃的样子，谢必安笑了起来。
  纸老虎终究是纸老虎，看来其他地方的仙家们也会很快分出胜负。
  毕竟整个仙界比自己强的仙家大有人在。
  ……
  杨戬和茨木童子肩并肩的站在原地。
  谁都没有说话。
  二人的身上不断往下滴着鲜血。
  他们都静静的看着眼前的僧人，心里不免阵阵后怕——
  目犍连，这人实在是太过强大了！
  杨戬不管怎么说也曾经跟何所以交过手，何所以虽然强大，但当时的杨戬、哪吒、后土三人从始至终都在压着他打，若不是他用诡异的法术逃脱，现在他已经死了。
  杨戬乃是大能境界，而一旁的茨木童子至少也是大罗金仙初期的修为。
  这种实力放在整个战场上都鲜有敌手。
  但让人绝望的是，交手了几十个回合，目犍连却连一滴血都没有流过。
  他如同一尊真正的「佛」，将杨戬和茨木童子玩弄于股掌之上。
  “怎么会差的这么大……”杨戬疑惑的说道，“难道对方有大能巅峰的修为，马上就要踏入天尊行列了吗？”
  杨戬开始了不断的自我怀疑，他已经苦苦修炼了几个月，可如今竟然连还手的机会都没有。
  眼前这人若是强于自己，那整个仙界能对抗他的人就屈指可数了。
  怕是只有几个天尊才能与他有一战之力。
  可是这种离谱的战斗力真的存在吗？
  如果「十大弟子」都是这种修为，那这一场战争已经必败无疑了。
  “三只眼，你有对策了么？”茨木童子小声问道。
  “在下惭愧，完全没有。”杨戬答道。
  “你为什么不「解放」？”茨木童子疑惑的问道。
  “解放？”杨戬有些不解，“我解放什么？”
  “解放你的「原始形态」啊！”茨木童子冷冷的说道，“你还有巨大的潜力没有释放，「原始形态」肯定厉害的不像话。”
  杨戬微微摇了摇头，说道：“兄台，你可能误会了，我一直是这般模样，没有「原始形态」。”
  茨木一愣，开口问道：“你明明有三只眼，却是个「人类」？”
  “呃……”虽然茨木童子说的是句实话，可杨戬不知道为什么感觉受到了侮辱，“我为什么不能是「人类」？”
  “既然如此……你能不能往旁边退一退？”
  “什么？”
  茨木童子转头看了看杨戬：“我准备使出全部的力量，怕你在此碍手碍脚。”
  “这叫什么话？！”杨戬有些不悦的说道，“若不是咱们二人同仇敌忾，现在都应当陨落了，你怎可在这种时刻指责我「碍手碍脚」？”
  “别废话。”茨木童子将杨戬向旁边一推，“虽说你的修为远高于我，如今却乱了心境，始终拿不出真实本领。这里已经不需要你了。”
  杨戬无奈的看着茨木童子，不知该如何应答。
  茨木童子将自己腰间的「村正」拔出来，插到了地上，杨戬竟然隐隐的听到了这把刀的悲鸣之声。
  “别急，村正，我这就让你喝血。”茨木童子抬起头来，冷冷的盯着目犍连，“我会让你喝到鲜美的血。”
  一句话过后，整把刀竟然开始微微颤抖了起来。
  往往器物化灵都是祥瑞之兆，可杨戬分明在这把刀上看到了「不祥」。
  这是一把彻头彻尾的「妖刀」，不知道会给使用者带来怎样的诅咒。
  目犍连也来了兴趣，冷笑一下问道：“两个人都敌不过我，如今却要和我一对一吗？”
  茨木童子没有回答，反而问道：“和尚，你知道「罗城」这个地方吗？”
  “不知。”
  茨木童子微闭双眼，丢失的右手开始缓缓显形，仿佛重新生长了出来，仔细看去，竟然是一只血红色的怪物手臂。
  他看了看自己的手臂，随即往地上一挥，划出了一道深深的痕迹。
  这道痕迹直直的横在二人当间。
  “在我们扶桑，罗城的城门上写了三个大字，即「罗生门」。天下妖怪皆知，罗生门外是生，罗生门内是死。”
  茨木童子的身形渐渐的发生变化，似乎比原来要高大了一些。
  “有趣。”目犍连点点头说道，“那小僧现在是在门外，还是门里？”
  茨木童子没有回答，身形不断放大，一身的皮肤都如同右手一般变为了血红色。
  “吾即是「罗生门之鬼」！”
  茨木童子大吼一声，两根长长的犄角从他的额头处长出，一股通天的妖气拔地而起。整个人从一个瘦弱的小妖变成了一个挺拔的大汉。
  先前横在二人之间的那道裂隙也忽然躁动了起来，一阵巨响之后窜出了一道七八米高的石门，石门上用龙飞凤舞的书法赫然写着「罗生门」三个大字。
  紧接着，一道奇怪的法阵出现在罗生门四周，将离门不远处的目犍连和茨木童子罩了进去。
  地上的「村正」仿佛收到了什么信号一般，也开始疯狂抖动，吸收着空气中这巨大的妖气。
  没多会儿的功夫，「村正」的身形急速变大，从一把「肋差」变化为了「大太刀」。
  茨木童子将这把大刀拿了起来，扛在了肩上，缓缓地说道：
  “既进罗生门，死为罗生魂。「罗生鬼·茨木」参上！”
第362章 吃人的妖怪
  杨戬在这沙尘弥漫的战场中央，慢慢抿了抿嘴唇。
  他看着在罗生门附近全力厮杀的二人，一时半会说不出话来。
  自从茨木童子变身开始，战况被扭转，原先杨戬和茨木二人合力对抗的僧人，现在正和茨木一个人打的难分上下。
  杨戬的心中一阵苦涩。
  “我何时才能放下心中的桎梏……”
  杨戬在天庭行走了多年，虽然为人和善，却向来畏首畏尾。
  他没有办法像妖怪一样放弃一切与敌厮杀。
  在这世上，他仍有剪不断的牵挂，若自己不慎战死，那该如何是好？
  若是让众多仙家知道自己有足以抗衡天尊的实力……那又该如何是好？
  目犍连完全逃脱不出茨木童子的「罗生门阵」，只能在有限的范围内和对方厮杀。
  可茨木童子手中的妖刀十分霸道，每次砍到目犍连的血肉，妖气都会增加几分。
  虽说目犍连的血肉在不断的重生，可是妖刀的能力也在不断的变强。
  看来茨木童子获胜是迟早的事情。
  杨戬悬着的心刚要放下来，却忽然发现茨木童子的脸色不太对，他本人的妖气正在逐渐变得稀薄，甚至连拿着妖刀的右手也开始微微颤抖。
  “看来那把妖刀不仅在吸收目犍连的血肉，还在吸收使用者的妖气……”
  杨戬面色沉重，右手紧紧地握住三尖两刃刀……
  现在到底该怎么办？要拿出真正的本领吗？
  正在此时，一阵传音在杨戬耳中响起。
  “喂喂喂？各位仙家，听得见吗？”
  杨戬眉头一皱：“谢必安？！”
  “在下阴曹地府白无常，现在正在给所有的华夏仙家传音，希望各位将此信息传达给其他前来支援的友方，由于事态紧急，所以我长话短说。”
  杨戬仔细听着这一阵传音，让人感到奇怪的是，谢必安身边还有一个人在不断的哭号，听起来十分凄惨。
  谢必安仿佛装作没事一样的继续说道：“在下「拷问」了两个僧人，大约得出了几条重要信息，第一，几乎所有的黑僧原先都是凡人，只是因为「大暗黑天」的施舍，才一朝之间获得修为。所以他们的法术运用、实战经验、真气法门统统都是凡人的水准，「真仙」只比得上寻常「上仙」，「大罗金仙」仅比得上寻常「真仙」，以此类推。无论是人数还是修为，我们都凌驾于对方，大家只需小心应对，这一场战争很快就会告捷！”
  杨戬微微的皱了皱眉头，他觉得谢必安这段话有些漏洞。
  如果这些人真的像他所说的如此弱小，那眼前的目犍连是个什么东西？
  杨戬也算是小心应对，却连一丝一毫的便宜都没有占到。
  这不是太奇怪了吗？
  谢必安继续说道：”第二点，希望所有「大罗金仙」境界以上的仙家注意，在十万的敌人之中，仅有「四人」实力异常高深，他们并非「半路出家」，而是从很久以前便信奉了「大暗黑天」，是货真价实的高手，若有大罗金仙在这四人附近，请考虑联合击杀。下面将四人名字广而告之。”
  杨戬一愣，仅有四个高手？
  难道眼前这人……？
  “第一位，乃「十八罗汉尊者」之一，号过江罗汉。
  第二位，乃「十大弟子」之一，号阿那律。
  第三位，乃「十大弟子」之一，号须菩提。
  第四位，也是目前已知除了「大暗黑天」最强的一位，乃「十大弟子」之一，号目犍连。”
  杨戬皱了皱眉头：“果然如此吗？”
  “各位仙家若发现自己正在与以上四人交手，请立刻向其他仙家求助，切莫铤而走险，切莫单独斗法，完毕。”
  杨戬听完之后感觉情况不妙，赶忙在附近寻找，想要寻求其他仙家的帮助。
  可他身处的位置比较尴尬，附近大部分都是扶桑的妖怪。
  他知道寻常的妖怪不可能跟目犍连抗衡，叫来也是白白送死。
  “啊！还不能完毕，我差点忘了！”谢必安的传音再度响了起来，“另外分享黑无常探查到的两条消息，第一，黑色僧人会使用一种让人倒戈的法术，请保持心境。第二，若敌方幻化成大佛，则本体死亡时，大佛发生剧烈爆炸。完毕，这次真完毕了。”
  正在此时，一个一直坐在不远处摩托车上的黑衣男子活动了一下脖子，向杨戬走了过来。
  杨戬定睛一看，此人身后背着一个大大的酒葫芦。
  他先前一直在一旁抽烟，对整个战况都不曾过问，不知现在是何心思。
  “茨木，开门。”男子说道。
  茨木童子听闻此话回过头来，疑惑的说道：“酒吞，若我撤走「罗生门」，就无法压制住这个僧人了！”
  “没关系，我不会让他跑的。”酒吞童子将嘴中的香烟吐到了地上，“我感觉这个混账野郎的实力没那么简单，他还留有后手，别再跟他纠缠了。”
  茨木听完面露一丝不甘，但还是听从酒吞童子的号令，挥了一下手，撤走了包围在罗生门附近的法阵。
  整座罗生门也重新沉入了地面之中。
  目犍连面色如常的看了看茨木和酒吞，说道：“这才像点样子，像你们这种境界的妖类，应当再来十几二十个，要不然小僧还是不尽兴。”
  “哦？”酒吞冷笑了一下，“既然如此，我便满足你。”
  话音刚落，附近的一些强大妖怪同时感受到了酒吞的召唤，纷纷放弃眼前的敌人不管，直奔酒吞的方向而去。
  仅仅是片刻的功夫，二十多个黑衣妖怪站在了酒吞身后。
  若是目犍连对扶桑文化了解的话，估计能一眼看出，眼下二十多个妖怪全都是扶桑赫赫有名的人物。
  有「幽谷响」、「见越入道」、「以津真天」等隐居深山的妖物。
  有「川赤子」、「兵主部」、「溺之女」等著名水鬼。
  更有「古库里婆」、「寺清手」、「野寺坊」这种专杀和尚的妖怪，颇有针对性。
  目犍连仔细一看，面色终于黯淡了下来。
  虽说他不认识这些妖怪的名号，可来人个个都妖气冲天。
  先前一个茨木童子，变身之后已经有了莫大的神通，若眼下的二十多人同时「解放原型」，自己应当必死无疑了。
  好在他知道，越是这种心高气傲的年轻人，对「武德」看的就越重。
  想必这二十多个人会一个一个的上来送死，这样想来的话，自己能够无限恢复伤势，还是略有优势。
  “你们谁先来受死？”目犍连冷冷的问道。
  酒吞回过头，冲众人说道：“一起上，给我把他打成渣。”
  “什、什么？！”目犍连下意识的往后退了一步，“你们这么多人，要一起围攻小僧吗？扶桑的「武士道」就这样不堪吗？”
  “武士道？”酒吞童子明显一愣，随即露出了狂傲的笑容，“哈哈哈哈哈！和尚，你以为我们是谁？我们是传说中杀人吃人的妖怪啊！”
第363章 最高斗法
  “请问你有见过这样一个人吗？头发大约这么长……”美杜莎不断的用手比划着，“身高大约这么高……”
  说完她又比划了一下杜羽的身高，补充道：“他的眼神很干净，身上的气味也很好闻。”
  “小僧不知道！”美杜莎面前一个和尚没好气的说道，“你当这里是什么地方？！你竟然来找人？”
  美杜莎的面容黯淡了下来：“是吗……你也没见过他吗……那他到底去哪了？刚刚我还看到他了，真奇怪……”
  “竟然如此大意！”僧人手上运起一股磅礴的黑色气息，冲着美杜莎就打了过去。
  美杜莎无奈的一挥手，一道惊人的天雷从天而降，将面前的僧人直接劈成了灰烬。
  “真是麻烦……问一个杀一个，我都杀了一百多人，竟还没有找到他……”美杜莎无奈的向四周张望，“杜羽已经离开了吗？”
  美杜莎脚上生出一双翅膀，向前缓缓的飞着，却忽然被一个人抓住了手腕。
  “救、救救我！”
  她一扭头，发现一个身穿战甲的华夏仙家正一脸鲜血的看着自己，看起来好像是个天将。
  “求你救救我！”
  天将的脸上看起来很奇怪，除了鲜血之外竟然还挂满了水珠，他的双手冰凉，死死的抓着美杜莎的手腕，他知道美杜莎不是黑僧，必然是自己人。
  美杜莎露出了一脸鄙夷之色，冷哼一声，双眸微微变化，眼前的仙家竟然立刻化作了一块石头，向着地面急速坠落。
  不多久，一声闷响在地面上响起，听起来像是被摔了个粉碎。
  “居然敢碰我，真是无礼。”
  她从怀中掏出一块手帕，仔仔细细的擦着自己的手腕，喃喃自语的说道：“自从雅典娜神殿之后，再没有人碰过我，你好大的胆子。”
  “阿弥陀佛。”一个清朗的声音在一旁响起，美杜莎这才发现眼前还有一个和尚，“女施主，您看起来和他们不同。”
  美杜莎顿了顿，然后向前一步，说道：“你，有没有见过这么一个人？头发大约这么长……”
  她照着之前问过一百多遍的样子，又问了眼前的僧人一次。
  “阿弥陀佛，贫僧未曾见得此人。”和尚冲着美杜莎恭恭敬敬的行礼，然后说道，“女施主，贫僧见你身手不凡，有件事想问问你。”
  “不需要。”
  美杜莎一挥手，一道天雷再次落下。
  只听「轰」的一声巨响，僧人的周身不知为何荡起了一股水花。
  水花翻涌而上，竟然与天雷对撞在了一起。
  这是美杜莎第一次没有直接击杀对方，不由得心生疑惑。
  “罪过。”和尚笑着对美杜莎说，“贫僧一直以礼相待，为何女施主要置贫僧于死地？”
  “你们是杜羽的敌人，也是整座奥林匹斯山的敌人。”美杜莎的面色冷峻下来，手中握起了宙斯长矛，“看来寻常的雷霆对你无效，试试这招如何？”
  又是几声巨响，三道天雷陡然下落。
  “雷霆的力量！”
  僧人的肩膀上飞出几个水球，以极快的速度向天上飞去，再次与天雷对撞在了一起。
  天上的水球破裂，二人的四周犹如一阵小雨。
  水珠淅淅沥沥的洒落下来，打湿了美杜莎的头发。
  她不由得眯起眼睛，心中顿生疑惑。
  上一次能硬接自己的天雷的那人，名叫西王母。
  “女施主真是让贫僧太失望了，难道贫僧连和你好好聊一聊的机会都不能有吗？”
  美杜莎将脸庞一缕湿漉的头发捋到耳后，说道：“看来想要找到他，得先杀死你。”
  “阿弥陀佛。”和尚双手合十，说道，“贫僧法号「过江罗汉」，不知女施主怎么称呼？”
  美杜莎左手宙斯长矛，右手海神三叉戟，冷笑了一声，说道：“他们都叫我「暴君」。”
  过江罗汉双手撑起两条水龙，以迅雷不及掩耳之势向美杜莎飞去。
  美杜莎也毫不客气，手中海神三叉戟一挥，同样飞出两条水龙。
  二人以极大的声势在战场中央斗起了法，巨大的水汽让整个战场中央下起了瓢泼大雨。
  这也可能是开战以来境界最高的一场斗法。
  美杜莎初入天尊境界，而过江罗汉也是大能巅峰。
  二人周身的强烈气浪让四周的人自动为他们空出了战场。
  “不要靠近他们！”一个天将大声向周围的同伴喊道，“两人都是邪魔外道！那名女修不知是何来历，已经杀了不少同僚了！”
  听闻此言，众人又纷纷向后退去。
  大能巅峰的对手并不可怕，可怕的是天尊级别的对手。
  “不可后退！”一个手中托着宝塔的男人急速飞来，大声说道，“此人乃「过江罗汉」，不可让他与对方单独斗法！速速与我前去支援！”
  “可……可是！李将军……那个女人她……”天将们一个个面露难色，实在不敢上前，他们修了千年才到此地位，实在不想死的不明不白。
  李靖无奈的叹了口气，说道：“你们以为我不想退缩吗？！这是西王母的命令！”
  「西王母」三个字看起来比任何的刑罚都好用，一群天将们现在处在了一个非常严峻的时刻，那就是——选择陨落在这个女人手里，还是陨落在西王母手里的问题。
  看到众天将无动于衷，李靖只得叹了口气，然后定了定心神，准备前去支援。
  至少自己拿出了「态度」，只要自己摆出一副认真的架势，那就算输了也不是自己的责任，战斗期间只要想办法保全自己便可。
  这便是「托塔天王」的生存之道。
  他刚要上前，却被一人拉住了。
  李靖一回头，发现一个头发根根向上的老者站在自己身后。
  “九……九天应元雷声普化天尊？”
  眼前这人不是别人，正是前一百年刚刚晋升天尊境界的九天应元雷声普化天尊，也是掌管雷霆的雷部正神。
  “是了，李靖，你别去了，我们去就行。”
  另一个声音在一旁响起。
  李靖扭头一看，说话之人竟是东海龙王。
  这二人分别代表着雷和水的最高境界，现在竟要加入这场斗法之中……
第364章 细微的变化
  战场中央，这个左手持水，右手掌雷的女人大放异彩，她不顾及任何周遭之人的安危，正在疯狂的施放最危险的攻击法术。
  她带来的那一万神祇从落地之后就开始和她分道扬镳，仿佛跑晚一点就会被杀死一样。
  而华夏的仙家和极暗黑僧们也纷纷不敢靠近这二人，直到雷部正神和东海龙王出现。
  他们是在场众人中，为数不多的能挡得住美杜莎无差别攻击的仙家。
  ……
  杜羽站在一个角落中，抬起头来茫然的看着天空。
  这场战争进行了几个小时的时间，仙家的斗法已经越发凶狠了起来。
  按理来说，低境界的人敌不过第一波对撞的冲击，已经纷纷陨落了，正所谓大浪淘沙，目前还存活在场的十万人应当是修为尚可，或者是颇有心机的角色。
  存活下来的都是精英，也会间接地使战争进入第二轮厮杀的高潮。
  可事实并不如此。
  「大暗黑天」带来的角色实在是太弱了。
  弱到杜羽觉得这么多的仙家一起抵抗他，显得有些欺人太甚。
  这一股违和感始终缠绕在杜羽心间，让他不由得警惕了起来。
  因为他知道，「大暗黑天」绝对不止于此。
  他们曾经无数次的发动进攻，并且无一例额外的肃清了整个仙界。
  可他们到底是怎么做到的？
  就凭这些三脚猫功夫的黑僧？
  和那屈指可数的几个高手？
  可如果「大暗黑天」真的有后手，他为何始终一动不动呢？
  这尊巨大的黑佛从降临开始就微闭着双眼，在场地中央诵经，仿佛一切的战事都与他无关。
  跟刚才唯一的不同，便是「大暗黑天」诵读的经文越来越听不懂了。
  「十大弟子」已经有人陨落，他未曾出手相救。
  「十八罗汉」也纷纷陷入苦战，他不闻不问。
  「十万信众」对战天将、蟹将、希域神祇、扶桑妖怪，被杀得节节败退，他依然微闭双眼。
  他在等待什么？
  这场战事还会有什么转机吗？
  如果「大暗黑天」真的有通天本领，不应该第一时间施展吗？
  等到眼前的黑僧都丧命，天尊和大能们回过神来，不是会一起进攻他吗？
  “实在是太可疑了……”杜羽眯起眼睛，望向「大暗黑天」的方向，“你在策划什么？”
  “杜羽！小心身后！”小七的传音在杜羽的耳中响起。
  杜羽无条件的相信小七，在听到这句话后不假思索，直接向前一个翻滚。
  几乎是同一时间，他刚刚站立的地方发出了一声巨响。
  烟雾四起，沙石乱飞。
  “好小子，敢偷袭我？”杜羽回过头来，身上同时聚集起了各种力量，小心翼翼的观察着情况。
  烟雾散去，一个男人的身形显露了出来。
  杜羽冷哼一声，刚要上前去致此人于死地，却忽然愣住了。
  “哎？”
  烟雾一散，男人也愣住了。
  “哎？”
  袭击杜羽的不是别人，正是东岳泰山大帝。
  两个人目瞪口呆的看着对方，场面一时间有些诡异。
  “这……东帝？”杜羽眨了眨眼睛，“你做什么？”
  东岳泰山大帝也一脸疑惑的看着眼前的人：“杜羽？你……你怎么在这？”
  “我……”杜羽刚要说话，却皱起了眉头，“什么叫「你怎么在这」？”
  “难道我糊涂了？”东岳泰山大帝疑惑的看了看自己的手掌，又看了看杜羽，“不是，本帝的意思是……”
  杜羽感觉不妙，下意识的往后退了一步。
  难道东帝是「内鬼」？
  但是这可能吗？
  在何所以的造反事件中，他可是在马面的「九转洗神鞭」下洗清了自己的嫌疑，现在又怎么可能会是内鬼？
  他应该是整个地府最不可能造反的人才对。
  可他为什么会攻击自己呢？
  按照刚才的声势来看，如果杜羽没有躲开，现在不死也重伤了。
  东帝的表情看起来很纠结，他犹豫了一会儿，对杜羽说道：“真是对不住了……本帝可能「看错了」……”
  他面带疑惑的转过身去，看起来想要离开这里。
  杜羽还想说什么，可是如鲠在喉，实在开不了口。
  忽然之间，东帝又回过头来，恶狠狠的看着杜羽，说道：“不对！就是你！原来是这样！！你在骗我！！”
  “哎？！”杜羽赶忙退了好几步，“我、我骗你？”
  东帝二话不说，手中金属性灵气凝聚，整个人都冲着杜羽奔袭了过来。
  东帝好歹是大罗金仙修为，在这电光石火之间杜羽甚至都来不及请恶鬼上身。
  就在东帝即将击中杜羽的一刻，天空之中飞来一缕白线，正好缠在了杜羽的腰间。
  杜羽还没反应过来是什么情况，整个人直接被拉走了，险险的躲开了这致命一击。
  他一扭头，发现眼前是一个白发飘飘的年轻人，竟是见过一面的北阴酆都大帝。
  刚刚是他放出一缕头发，在这千钧一发之际将杜羽拉走了。
  “跟我走！”
  北帝一伸手，拽住杜羽的手腕，带着他在空中急速飞行了起来。
  “什么情况啊？！”杜羽不解的说道，“你干嘛啊？！”
  “我在救你。”北帝冷冷的说道，他的表情始终那样阴冷，看不出情绪。
  “救我？”杜羽皱了皱眉头，“你知道发生什么事了？”
  北帝轻轻的瞟了杜羽一眼，说道：“不知道，但我感觉到有人想要你的命。”
  杜羽似乎想到了什么，手上微微用力，甩开了北帝的手。
  二人在空中停滞了下来。
  “怎么？”北帝转过身，看着杜羽，“你不相信我么？”
  “北帝，你说有人想要我的命……我要怎么确定你不是那个「要我命的人」？”杜羽和北帝保持着安全距离，试探性的问道。
  北帝微微叹了一口气，说道：“因为杀你对我而言没有意义。”
  杜羽微微思索了一下，又问道：“你若真的想救我，为什么不出手阻止东帝，反而带走了我？”
  北帝缓缓的向前走了一步，说道：“因为杀他对我而言也没有意义。”
  杜羽感觉眼前这个男人实在是看不透，于是不动声色的在心里叫道：“小七，看看有哪个厉害人物在附近，能否过来支援。”
第365章 裂痕
  北阴酆都大帝没有搭理杜羽，反而望向「大暗黑天」的方向，嘴中喃喃自语的说道：“我们可能要输了。”
  “输了？”杜羽冷冷的问道，“你不打算装了吗？如果你在这里杀了我，那这场战斗我们确实输了。”
  “不。”北帝摇摇头，“我说过，杀你对我而言没有意义。”
  杜羽猜不透眼前的男人，但只知道北帝和自己并不熟悉，无论如何也不能完全相信他，于是始终运起钟离春和战其胜的力量，以备不时之需。
  “杜羽！”小七在杜羽脑海中叫道，“大判官崔珏正在附近，我已经通知他了！”
  “哦？”杜羽眉头一扬，抬头一看，果然见到一个身影向着自己急速奔来。
  崔珏落地之后微微眯起了双眼，看了一下眼前的情况，然后拱了一下手：“见过北帝。”
  北帝不动声色的望了崔珏一眼，点了点头。
  崔珏问道：“北帝，在下有事要跟杜羽商议，能否跟他借一步说话？”
  杜羽瞬间明白了崔珏的意思，赶忙向前一步：“啊！大判官你找我啊？那行，我先跟你走。”
  说罢，杜羽便大摇大摆的向着崔珏走了过去。
  “慢着。”北帝一把拉住了杜羽的手臂，说道，“崔珏，你有什么重要事情，尽管在这里说。我是地府领导人，估计没有什么事是需要瞒着我的吧？”
  崔珏见状微微皱了一下眉头，随即转了一下眼珠，说道：“既然北帝发话了，如此也好，杜羽老弟，你俯身过来……”
  崔珏冲着杜羽招了招手，杜羽便往前走了两步。
  “大判官，这到底是怎么回事？”杜羽不解的问道，“你要跟我说什么？”
  崔珏将嘴巴慢慢凑到杜羽耳边，小声说道：“杜羽老弟，对不起啊。”
  “对不起？”
  杜羽眼睛瞬间张大，有了一股不祥的预感。
  下一秒，崔珏右手凭空出现了一支勾魂笔，在半空中飞速的写了一个「死」字冲着杜羽飞了过来。
  “催死令！”
  看着那大大的「死」字离自己越来越近时，杜羽身后忽然钻出了无数银白色的头发，替他稳稳的挡住了这一击。
  北帝一伸手，将杜羽拉到了自己身后，面色极度阴冷。
  下一秒，无数根头发犹如无数根尖针，以极快的速度冲着崔珏刺去。
  由于距离太近，崔珏根本来不及躲避，身体被无数根头发贯穿了。
  这一切就发生在杜羽眼前。
  这个将杜羽手把手拉进传说管理局的「恩人」，此刻被漫天银白色的头发刺穿了身体。
  杜羽愣愣的看着眼前发生的一切，整个人说不出话来。
  “崔……崔珏！”杜羽过了好久才反应过来，随即大叫一声，“你没事吧？”
  崔珏不可置信的低下头，看了看自己的身体，随即露出了一丝苦笑，说道：“杜羽，你要小心了……”
  北帝不给他说话的机会，直接将所有的头发拔了出来，崔珏身上无数个小孔瞬间血流如注，整个人如同断了电的玩偶，从半空中急速坠落。
  “大判官！”
  杜羽怒吼一声就要飞过去救人，却又被北帝拉住了。
  “北帝！你到底要做什么？！”杜羽咬着牙问道。
  北帝冷冷的看了看崔珏坠落的方向，又看了看杜羽，说道：“你看不出来么？我在救你。这个问题我不想再回答第三遍了。”
  杜羽回想了一下刚刚崔珏对自己下手的样子，不由得一阵后怕。
  他跟崔珏的交情不浅，实在不知道为何他会忽然出手攻击自己。
  可眼前的北帝就真的是个好人吗？
  “北帝，你若想要救我，应该有无数种方法制止崔珏，为什么你要杀了他？！”
  北帝舞动着自己的头发，甩了甩上面的血迹，说道：“因为我跟崔珏并不熟，他生、或是死，对我而言都没有差别。刚刚那种情况，最直接的办法就是杀掉他，否则会很麻烦。”
  “你是个人渣么？！”杜羽的右手瞬间积攒起了一阵大风，似乎想跟北帝动一动手。
  “我劝你省省力气，杀死崔珏的不是我。”北帝转过身，看向「大暗黑天」的方向，“而是他。”
  “他？”
  杜羽顺着北帝的目光看去，「大暗黑天」依然坐在那里，动都没动。
  “他在倒念「心经」。”北帝淡然的说道。
  “倒念？”杜羽眨了眨眼睛，“你是说那个「般若波罗蜜多心经」？倒着念？”
  难怪杜羽感觉自己从刚才开始就听不明白大暗黑天嘴里念叨的东西，原来是在倒着念？
  “不错。”北帝点点头，“本来是能够「洗去」罪孽的一部经书，如今却成了「激发」罪孽的武器。”
  杜羽摇了摇头，还是不懂。
  “可是激发罪孽……跟刚才的东帝还有崔珏有什么关系？！”
  北帝意味深长的看了杜羽一眼，问道：“东帝之所以成为东帝，应该是因为你吧？”
  杜羽思索了一下，点了点头，说道：“话是这么说没错……可这也是他自愿的啊！”
  “自愿的，不假。”北帝点点头说道，“可这几千年来，只要东帝心中有过那么一丝「动摇」的念头，都有可能被这部倒念的「心经」发掘出来，变成一个「因」，接着无限放大，形成一个「果」。”
  杜羽似乎明白了什么，反问道：“你是说……东帝曾经有过那么一丝后悔的感觉，因为这部「心经」的关系，最终形成了对我的「杀人动机」？”
  “不错。”北帝点点头。
  “可那也不对啊！”杜羽忽然想到了什么，“东帝不可能认识我的……当时的我在「玉皇大帝」的传说中和他见面时，我还戴着面纱啊。”
  杜羽刚要继续往下说，忽然愣住了。
  他想到了刚才东帝见到自己时那个诡异的情况。
  东帝问：“杜羽，你怎么在这里？”
  想必东帝当时只是看到了杜羽的背影，觉得分外眼熟，他知道这个背影分明就是帮助他跟玉帝互换身份的那人，随即起了杀心。
  可没想到这人居然是杜羽，所以他犹豫了。
  但他又想到，正因为这人是杜羽，所以一切都能解释得通。
  于是他才怒火攻心的喊出了那句：“原来是你！”
第366章 欠下的债
  杜羽听完北帝的说明，总觉得有些怪怪的。
  “北帝，如果情况真的像你所说，那我的疑问太多了……”杜羽皱着眉头说道，“这个倒念的「心经」这么厉害，为什么你没事？为什么我没事？为什么场上的这些人都没事？偏偏就东帝和崔珏中了招？”
  “我不知道。”北帝看了杜羽一眼，说道，“我不想去了解原因，那对我而言没有意义。”
  杜羽感觉此人似乎一直把「意义」两个字挂在嘴边，听起来非常的现实。
  “北帝，「救我」对你来说，有什么「意义」？”
  北帝听完暗叹一口气，说道：“因为你在这场战局当中似乎很关键，你的人头决定了战局的走向，所以我会在「力所能及」的范围内保护你。若我发现保护你会影响到我本人的生命安危时，我也会义无反顾的放弃你，这点希望你明白。”
  听到这句话，杜羽反而松了一口气，北帝看起来就是这样一个人，所以这句话对杜羽而言完全没有问题。
  他低头望了望崔珏坠落的方向，心中难免有些失落。
  但这都不要紧，现在最最重要的，便是在这一场战争之中「活下来」。
  只要杜羽能够「通关」，他便可以知道一切的真相。
  如此一来，他就可以不断的回到这场战斗之中，救下死去的人。
  “北帝，你应该知道，只要我能活下来，这场战斗早晚会胜利的。”杜羽看着北帝，他知道北帝是个聪明人，有些话不必说的太满，他也能够理解。
  “话是这么说没错，但我也会首先保证我自己的性命，其次才是你。”
  “成交。”杜羽说道。
  二人刚刚说完话，却见两个天将一边疯狂的对招，一边飞到了他们眼前。
  “羌南，你到底要做什么？！”一个天将一直在防守，他满脸疑惑的看着面前那个叫做「羌南」的男人。
  “司马尔，你可还记得七百年前赏我的一巴掌？！”
  被叫做司马尔的天将瞬间皱起了眉头：“羌南！你是疯了不成？当时打你一巴掌确实不假，但也是为了让你醒酒！否则触怒了西王母，哪里还有性命？！”
  “一派胡言！”羌南红着一双眼睛，恶狠狠的说道，“你就是想在西王母面前表现自己！若不是你，我早已升为真仙境界！”
  说完，这个叫做羌南的天将右手化作石臂，一把就抓住了司马尔的脖子。
  杜羽觉得事情不太妙，如今怎么连天将都自相残杀了起来？
  他往前迈了一步，想要上前阻挠，却被北帝拉住了。
  “杜羽，你做什么？”北帝冷冷的问道。
  “救人啊！”杜羽回过头来，“他们明明不是敌人，现在受到「心经」的影响正在自相残杀，哪有见死不救的道理？！”
  北帝轻蔑的看了杜羽一眼，说道：“这场上有十万人，如今或多或少的都受了影响，你能救下几个？”
  “我……”
  “不要因为这些额外的事情冒不必要的险。”北帝说道，“如果你有对策，想想如何击杀「大暗黑天」，如果没有对策，我掩护你躲避。”
  击杀「大暗黑天」？
  杜羽看了看那尊巨大的黑佛。
  他从未跟这尊大佛有过任何接触，他甚至不知道对方的招式和弱点。
  既然如此，谈何击杀？
  “如果他再不停止，估计用不了多久我就会放弃你的。”北帝说道。
  “为什么？！”
  北帝伸出手指，指了指天上，说道：“这场上有名有姓的仙家中，有很多都曾经在传说中见过你吧？”
  “是啊，那又怎么了？”
  “你或多或少都改变了他们的人生。”北帝一脸严肃的说道，“这些改变很有可能成为一个「坏因」，从而结出「恶果」。若是这些仙家冒出「当时为什么他要干涉我」这种念头，你就危险了。”
  杜羽似乎明白了北帝的意思，顿时一脸惊恐。
  北帝继续说道：“据我估计，随着时间的推移，前来击杀你的仙家会越来越多，若是出现大能、天尊级别的仙家，我便会立刻放弃你，绝不犹豫。”
  杜羽知道，「大暗黑天」倒念的这部「心经」可以将心中的某一个细小的「恶」无限放大，无论这件事有多么的微不足道，最终都会成为一个「杀机」。
  换言之，跟杜羽接触越多的仙家，击杀杜羽的可能性就越大。
  如果真的要他跟曾经的朋友自相残杀，那他的心中该有多么痛苦？
  正在此时，一条洁白的丝绸从杜羽的头顶飞下，直取天灵盖。
  北帝微微一挥手，一缕头发飞出，与丝绸撞在了一起。
  杜羽一抬头，却露出了一脸绝望。
  嫦娥仙子正在杜羽上方的半空中，面带幽怨的看着他。
  杜羽知道，有些债，该还了。
  北帝冷冷的说道：“嫦娥仙子，你乃真仙境界，不是我的对手，劝你不要轻举妄动。”
  嫦娥完全没有看北帝，反而缓缓的落到杜羽面前，缓缓说道：“逄蒙兄弟，别来无恙。”
  “姮、姮娥姑娘……”杜羽不敢抬头看嫦娥仙子。
  “逄蒙兄弟，你知道……「广寒宫」有多么冷吗？”嫦娥身后洁白的丝绸缓缓的飘起，“你知道没人说话的滋味，有多么难受吗？”
  那一切的回忆仿佛从杜羽的内心深处勾了出来，一点点的浮上心头。
  “你说要让相公跟我团聚，可他为什么变成了白兔？”嫦娥面露凶光的吼道，“我要的是人！一个能在我苦难时拥抱我，安慰我的人！我要的不是畜生！”
  洁白的丝绸如同一把利刃，带着呼啸的风声飞向杜羽的脖颈。
  北帝再次替杜羽出手，弹开了这致命一击。
  “北帝……算了。”杜羽心灰意冷的说道。
  “「算了」是什么意思？”
  “我……”杜羽一脸痛苦的咬了咬嘴唇，“我欠她的……答应她的事我没有完成，所以让我还了这笔债吧。”
  “哦？你欠她的？”北帝的嘴角微微上扬，露出了一丝冷笑，“可我不欠她的。”
第367章 北阴
  北帝一身的惊天杀气散出，面对着嫦娥。
  “别……！”杜羽说道，“嫦娥仙子是个苦命人，你没必要对她下手！”
  北帝再次冷笑一声，回头问道：“杜羽，你算老几？我只说过要保护你，可没说过要受你指使。这个仙女明显想要取你性命，这可不行。”
  杜羽的眼神十分黯淡，他仔细想一想，自己确实在传说中做了很多背信弃义的事情，于是他看向北帝，缓缓说道：“北帝，我真的不想跟嫦娥动手。”
  北帝毫不理会，伸出手结了几个法印，随即头上的银发飞速变长，如同机关枪一样冲着嫦娥仙子刺去。
  嫦娥仙子毫无还手之力，只能用尽全力抵挡。
  她的丝绸法宝也很快出现了裂痕。
  跟黑色的僧人不同，北帝这种货真价实的「大罗金仙」想要击杀嫦娥仙子这种「真仙」，实在是易如反掌。
  杜羽见到嫦娥马上就要落败，反而上前拽住了北帝：“北帝，够了！”
  北帝一挥手，反而将杜羽击退了几步，面带怒色的问道：“杜羽，你知道我坐到今天这个位置，花了多少时间、金钱？又用了多少手段、谋略？若是这场战斗输了，我便一无所有了，所以我会使出所有力量，让一切尽可能的偏向「赢面」。”
  杜羽被北帝这番话说的哑口无言。
  他说的对，他并不是在听杜羽的指使，而是按照对自己最有利的情况做出了选择。
  对此刻的他来说，杀死嫦娥是百利而无一害的事情。
  很快，嫦娥的法宝全部碎裂，在空中化作了一缕缕的丝线。
  嫦娥的胸前和小腹也被北帝锋利的头发划伤，衣服破裂，流出了鲜血。
  此刻她有些吃痛，面色痛苦的喘着粗气。
  “逄蒙……我要让你灰飞烟灭！！”
  嫦娥从自己的发饰上拔下发簪，以极快的速度划破了自己的两个手腕。
  可她手腕却没有流出鲜血，反而射出了淡淡的光。
  嫦娥默默的念叨着，“吾既是「明月」！”
  一个巨大的月亮幻影在嫦娥的背后浮现，这轮月亮不断的吸收着从嫦娥手腕中射出的光芒。
  嫦娥的脸庞也渐渐没了血色。
  她仿佛将自己所有的血液都化作了身后的明月。
  而明月也在贪婪的吮吸着嫦娥的精血，越发明亮起来。
  “月夜照！”
  明月化作血月，本身冰冷的月光居然变得灼热了起来。
  杜羽跟北帝感觉自己面对的不是月亮，而是烈日。
  “看起来像是个同归于尽的招式。”北帝冷冷的说道，“杜羽，你看到了么？她是真的想取你的性命。”
  见到杜羽没说话，北帝又补充道：“就算死，她也要你的命。”
  杜羽还在悲痛和震惊当中没有回过神来，刚刚的崔珏已经陨落了，难道现在还要再失去嫦娥吗？
  这场战斗到底还要付出多么大的代价才能够结束？
  杜羽恍惚之间，嫦娥没打算给他机会。
  巨大的红月发出滚烫的热量，最终形成了一束光线，冲着杜羽照了过来。
  在这万分之一秒的间隙，北帝犹豫了一下。
  他不知道一个真仙的临死反扑，自己是否能够阻挡下来。
  也正是因为北帝的这次犹豫，鲜红的月光直逼杜羽的胸膛。
  忽然，一个纯白色的小东西不知从何处跳了出来，正挡在了杜羽面前。
  嫦娥好像发现了什么异样，立刻减小火力，停下了正在施法的双手。
  可那束灼热的红光还是击中了那个白色身影，一股血气喷洒了出来。
  杜羽一睁眼，发现一个鲜血淋漓的白兔正浮在自己胸前。
  刚刚定是它用自己的性命换了杜羽一条命。
  “大羿哥！”
  杜羽惊呼一声，赶忙将白兔捧在掌心，却发现白兔已经奄奄一息了。
  嫦娥也瞪大了眼睛，过了好久才惨叫一声：“羿！！”
  白兔躺在杜羽的手心上，苦笑了一下，冲着嫦娥挥了挥手。
  嫦娥赶忙伸出手去握住了白兔的爪子。
  只见白兔用自己的另一只鲜血淋漓的爪子不断的指着自己的脖颈处。
  “大羿哥！”杜羽慌忙的问着，“你怎么了？是不是呼吸困难？！你要振作起来啊……太上老尊就在附近，他能救你的！”
  白兔不断苦笑着，指着自己的脖颈，眼泪也从他那鲜红的眼睛中流出。
  此时嫦娥在一旁轻声啜泣了起来。
  杜羽不知道，但她知道。
  白兔的脖子上一直有它的寄托。
  那是嫦娥亲手刺上的字——
  「月出皎兮」。
  大羿爱上的，是那个纯白的女子。
  是那个如月皎洁的女子。
  是那个为了天下苍生，甘愿奔赴明月的女子。
  他甘愿为了这样的嫦娥坠入畜生道。
  嫦娥的眼中流下热泪，半天，才终于说出三个字：“对不起……”
  此言一出，嫦娥眼中的癫狂纷纷退了下去，取而代之的是以往的温柔。
  杜羽知道，她熬过来了。
  “姮娥姑娘……”杜羽心疼的看着眼前的嫦娥，他知道世道对这个女子来说实在是太不公平了。
  “逄蒙兄弟，你要小心。”嫦娥缓缓的说道，“刚才的那种感觉，我始终有些后怕……我是真的想置你于死地，没有丝毫的犹豫。”
  “我知道……我……”杜羽咬着牙，恶狠狠的说道，“我会让那个蛊惑你们的人付出代价。”
  还不等嫦娥答应下来，几缕银白色的头发爆射而出，直接刺中了嫦娥的心脉。
  嫦娥本就负了伤，如今再受此攻击，眼神直接黯淡了下来，嘴中流出一缕鲜血。
  杜羽瞬间愣在原地，回过头去，看到北帝毫不犹豫的对嫦娥下了杀手。
  嫦娥却没有怪罪北帝的意思，反而将杜羽手中的白兔抱在了自己怀中。
  她冲杜羽微笑了一下，然后抱着白兔坠入地面。
  “姮……”
  杜羽的眼珠子简直要冒出火来，回过头来一把就抓住了北帝的领子。
  “你疯了？！”
  杜羽大声嘶吼着：“姮娥已经清醒了！她已经放弃反抗了！为什么你还要杀了她？！”
  北帝瞳孔微动，看向杜羽：“你知道自己在跟谁说话么？”
  “我管你是谁！”
  杜羽抡起拳头，冲着北帝的面门狠狠的打了过去，却被北帝的头发挡住了。
第368章 少数的清醒者
  北帝的眼神冰冷的可怕。
  “杜羽，你是想跟我动手么？”北帝讥笑了一下说道，“我是为了我自己，才替你出手杀人，若我发现你的存在是个威胁，可能我也会杀了你。”
  杜羽恨不得现在就将眼前这人大卸八块。
  他可以毫不在乎的杀死自己的同僚，这样的人真的能够成为仙家吗？
  “你可以恨我，但你要活下去。”北帝说道，“刚才那个仙女的心境非常的阴暗，她受到的苦难已经太多了，这一次她能熬过去，不代表每一次她都能熬过去。”
  杜羽知道北帝有他自己的立场，可是对一个弱女子痛下杀手这件事实在跟杜羽的道义相违背。
  他无论如何也不能再留北帝在身边了。
  “北帝，你走吧。我一个人会想办法活下去的。”杜羽说道。
  北帝摇摇头，说道：“我说过了，我不是在听你的命令，而是在做我认为对的事。”
  杜羽无话可说，只能深叹一口气。
  现在他明白了。
  为什么大暗黑天可以信誓旦旦的杀到这里，并且毫无惧色。
  因为他玩弄的是人心。
  他掌控的是人内心的那一份「恶」。
  “小杜子？！”
  一声呼唤在不远处响起。
  杜羽抬头一看，来人正是白无常谢必安。
  他身后的不远处还跟着牛头和马面，三个人看起来都有些疲惫，仿佛经历了一场大战。
  “七爷？！”
  杜羽像是见到了亲人，刚要上前去，却忽然想起了什么。
  于是停下了脚步，和谢必安保持着一个不近不远的距离。
  “小杜子你怎么跟北帝在一起？”谢必安愣了一下，“你们认识吗？”
  “我……”杜羽无奈的回过头来看了看北帝，却说不出话来。
  “白无常，你怎么会在这里？”北帝问道。
  谢必安感觉北帝话里有话，于是反问道：“我为什么不能在这里？”
  北帝不再言语，反而径直向他走了过去。
  谢必安眉头一皱，他分明在北帝的身上感受到了一股杀气。
  牛头和马面也感觉不太妙，于是也纷纷走了过来，与谢必安站到了一起。
  「八大阴差」虽然阶级在东帝、北帝之下，但他们也是后土娘娘亲自敕封的职位，忽然被北帝咄咄逼人的质问，任谁都不会开心。
  马面坏笑了一下，拱了拱手，说道：“北帝，怎么这么谨慎？我们兄弟先前得罪过你吗？”
  北帝此刻正在一脸严肃的打量三人，因为他不确定这三人是否被蛊惑了。
  可对于这三人来说，北帝同样十分可疑。
  “到底是咋回事？”牛头小声问道谢必安，“俺跟北帝不熟，他一直都是这样吗？”
  “谁知道犯了什么病。”谢必安不再理会北帝，反而扭头看向杜羽，“小杜子，没事吧？”
  “我、我没事……”杜羽喃喃地说道。
  “别给北帝添麻烦了，跟我们兄弟三个走吧。”白无常直接走到了北帝面前，旁若无人的拉起了杜羽的手臂。
  杜羽有些为难。
  刚刚的崔珏也是这样，装作亲密的样子，却在杜羽面前痛下杀手。
  想必崔珏对自己也有很多恨意吧。
  毕竟让他背井离乡，抛弃家母，成了一个不老不死、不见天日的阴差。
  可是谢必安呢？
  杜羽仔细思索了一下，自己有没有可以让他心生恨意的地方呢？
  有。
  而且很多。
  回想「黑白无常」的故事，白无常几乎是被自己亲手害死的。
  他强迫小年一起出演了一场逼死白无常的戏码。
  虽然他不想让白无常死。
  可为了传说成立，他不得不死。
  白无常一把搂住了杜羽，带着他转身离去。
  而北帝自始至终没有在白无常身上感受到任何异样，介于对方有三名真仙，目前不方便动手，他也只能远远的跟着。
  白无常的胳膊搭在杜羽的肩膀上，身后跟着牛头马面，再往后是北帝。
  四个人形成了一个非常诡异的队形，缓缓的向前进。
  “小杜子。”白无常低声叫道。
  “七爷，我在。”杜羽小心翼翼的回答道。
  “还记得我是如何成为「白无常」的吗？”谢必安轻描淡写的问道。
  杜羽听后心中一紧。
  “记、记得。”
  白无常笑了一下，说道：“我记得咱们是三人一起结拜的吧？”
  “是。”杜羽点点头，“你、我、八爷，咱们三人在深夜的城隍庙，拜了后土娘娘，结拜成了兄弟。”
  白无常点点头：“既然你记得，那一切都好说了。咱们三个说好「同年同月同日死」，可为什么我俩死了，你还活着？”
  杜羽的心脏「砰砰」直跳，简直要跳出嗓子眼。
  果然！
  白无常的目的并不单纯！
  正在杜羽一筹莫展，不知该如何应对的时候，白无常却「噗嗤」一声笑了出来。
  他捂着肚子笑了半天，回头看向杜羽：“我刚才说的话，是不是很可怕？”
  杜羽愣愣的看着白无常，不知道他要说什么。
  白无常继续说道：“小杜子，刚刚有那么一瞬间，我的心中冒出了这个想法，我觉得你应该去死。可后来我就想通了，你是为了我和老八，而回到那个充满危险的传说之中，并且扫平了一切障碍，替我们成仙。”
  “哎？”杜羽一愣，“七爷你……”
  “想通这件事以后，那个奇怪的念头就消失了。”谢必安说着说着，忽然一脸的严肃，“可是小杜子，我下面说的话你要仔细听好。”
  “我、我听着。”
  谢必安点点头：“我不会要你的命。但三哥四哥就不一定了。”
  “哎？”杜羽顿了一下，“你说牛头马面？！”
  “是。”谢必安严肃的用余光看了看自己的身后，牛头马面正静静的跟着，“三哥四哥刚才不知发了什么疯，无论如何都要过来找你，我感觉不太妥当，于是跟了过来。这一路上我见到许多同僚都开始自相残杀，想必有什么东西影响了他们的心性，我担心三哥四哥也会受到蛊惑，所以想和你商议一个对策。”
第369章 顿悟
  “对策？”杜羽也学着谢必安的样子，不动声色的向后看了一眼，“七爷你要做什么？不会要跟三爷四爷动手吧？”
  谢必安眉头皱了皱，说道：“小杜子你怎么会有这么可怕的想法？那是我的两位结拜哥哥，我跟他们动手能有什么好处？”
  “可……！”杜羽叹了口气，说道，“你说的对，七爷。我不小心被北帝的想法带着走了。”
  “北帝？”谢必安扬了一下眉头，“他刚才跟自己人动手了？”
  杜羽沉默了良久，才把刚才崔珏的事情告诉了谢必安。
  一个活生生的人，在一瞬间就陨落了。
  直到现在，杜羽想起来这件事还会气的浑身发抖。
  “你说……北帝杀了大哥？”谢必安的眼神瞬间冰冷的可怕。
  杜羽点点头，一脸的无奈：“就在我眼前，可我却无法阻拦。”
  “这不是你的错。”谢必安回过神来，说道，“现在的当务之急不是给大哥报仇，但你放心，我不会让这件事就这么算了的。”
  看到杜羽没说话，谢必安又说道：“按你所说，大哥忽然变了个人……想要取你的性命吗？”
  “没错。”杜羽点点头，“崔珏老大对我施放了「催死令」，而且怕我躲开，特意来到了我的眼前。说句没良心的话，若不是北帝出手，我也已经死了。”
  谢必安听后沉吟了良久，开口说道：“小杜子，我有对策了。”
  几乎是同一时间，杜羽的脑海中响起了小七的声音。
  “杜羽，「圣」有话对你说。”
  杜羽一愣，在心中问道：“「圣」有话对我说？发生什么事了？”
  “「圣」说，他明白一切了，这场战斗赢不了，带上亲近的人迅速撤离。”
  短短的一句话却让杜羽愣了十秒钟。
  “撤、撤离？”杜羽不解的问，“撤离不就代表着……”
  “没错。”小七点点头，“带上「圣七杰」躲起来，等一切结束之后，你安心的成为「圣」。”
  “什么？”杜羽一惊。
  还没的等他回过神来，身旁的谢必安说道：“小杜子，我的计策就是掩护你逃跑，这场战斗的形势不容乐观，我们要做好最坏的打算。若我没猜错，再过半天的功夫，我们就会全面落败。”
  “七爷，连你也……”杜羽不解的看着谢必安，“咱们不是正在屠杀对面的僧人吗？眼看着就要赢了，为什么要忽然撤离？”
  谢必安喃喃自语的说道：“只要世上还有「恶念」，黑僧是杀不尽的。”
  说完他又眺望了一下远方，好像在寻找着什么。
  “而且，小杜子……你现在身上有「战其胜」的魂魄，若是「他」要来杀你，我可真不知道该帮哪边了。”
  “战其胜？！”杜羽一愣，“老战还有仇家？”
  谢必安仿佛不想再提这件事，面色沉重，带着杜羽不断的加速飞行，仿佛想要甩开身后的几人。
  小七此时开口说道：“杜羽，你还记得第一次遇见「小年」的时候吗？”
  杜羽微微思索了一下，回答说：“当然记得。在「黑白无常」的传说中我跟她针锋相对，她想阻挠七爷八爷成为阴差，导致传说报错。”
  “那你有没有想过，她为什么要阻止七爷八爷成为阴差？”小七又问。
  “为什么？”杜羽一顿，“难道不是为了要取我的性命吗？”
  杜羽一直认为小年的出现就是为了搞乱传说，然后引杜羽现身，最后再想办法杀死杜羽……难道不是这样吗？
  “杜羽，你错了。”小七说道，“如果真的要杀你，「圣」不可能派小年这个凡人单人前往。”
  杜羽刚要说话，却忽然想起了什么。
  在「黑白无常」的传说中，小年清清楚楚的说过这么一句话：“如果可以杀你，我便杀你。如果不能杀你，我也不强求。”
  小年清楚的说过她来到「黑白无常」的传说中有一个明确的目的，杀杜羽只是「顺便」。
  杜羽一心以为这个「目的」就是扰乱传说。
  可她为什么要扰乱传说呢？
  小七继续说道：“杜羽，在「圣」从「女娲补天」的传说中回来的时候，遍地都是仙家的尸体，可是让他不解的是，这些尸体看起来死相很奇怪。”
  杜羽似乎想到了什么。
  “尤其是七爷和八爷。”小七痛心的说，“他们都死于对方的法宝之下，死状格外凄惨。”
  “这……！”杜羽睁大眼睛，不知所言。
  “所以「圣」作出决定……想要阻止七爷和八爷成为阴差，这样一来，他们就不会经历这次浩劫。”
  “难……难怪！”杜羽虽然不是「圣」，但却理解了「圣」的想法。
  在「黑白无常」中，小年从未表现出对黑白无常的恶意。
  她提前一年跟二人生活在一起，给他们带来了许多快乐。
  而这一切都被杜羽的出现给打乱了。
  甚至在谢必安想要自尽的时候，小年还出手阻拦过。
  小年明确的告诉谢必安：“你还有我，你不能死。”
  可结果呢？
  结果是杜羽亲手逼死了谢必安。
  仔细想想，谁是正派，谁是反派？
  「传说」就一定是对的吗？
  所有的事情只要被扣上了「传说」的枷锁，那么所有改变剧情的人就都是坏人吗？
  杜羽停下了脚步。
  谢必安和身后的几人也纷纷停了下来，看向杜羽。
  只见杜羽沉吟了许久，问道：“七爷，你怨我么？”
  “怨？”谢必安疑惑的说道，“我为何要怨你？”
  “因为是我的出现，所以打破了你原本宁静的生活，让你最终变成了今天的模样。你本来可以和常人一样，投入轮回享受不一样的人生。”
  谢必安听后明显沉默了。
  “小杜子，这世上总要有人为了「安定」而付出代价。”谢必安意味深长的对杜羽说，“若我和老八不成为阴差，整个时空都会错乱，那些我们曾经引渡过的魂魄都会发生改变，这点我还是知道的。”
  谢必安又回过头来对杜羽说：“而小杜子你，不是比我们更惨么？”
  “我？”
  “你帮助了这么多人，你是为了什么？又得到了什么呢？”谢必安说道，“你比我们所有的人都更辛苦，你替我们纠正了过去，可最终却有这么多的人想要杀你。你应该问问你自己，你怨吗？恨吗？”
  谢必安的一番话仿佛让杜羽破了防。
  是啊……
  自己一直奔波在传说之中，替传说管理局尽心尽力，到底是为了什么呢？
  这世上有人感激自己吗？
第370章 莫须有
  “我好像忽然理解了老战的想法。”杜羽苦笑了一下，“以前一直觉得老战看不清形势，到头来才发现看不清形势的是我。”
  谢必安感觉自己说的好像有点多，赶忙说道：“小杜子，你别多想，我只是随口一说，我还是很感激你的。”
  “不，七爷。你说的对。”杜羽打断他说道，“本来我很有动力，可现在我好像忽然清醒了。不管是崔珏还是嫦娥，他们都至少有过那么一个瞬间，打心底里怨恨过我。”
  “我成了挑拨离间的小人了。”谢必安苦笑一下，“小杜子，无论怎样，你要做你自己想做的事。”
  杜羽拍了拍谢必安的肩膀，回头看向牛头和马面，然后跟身旁的谢必安说道：“七爷，你知道么？虽然我很失落，但我也想通了。”
  “哦？”
  杜羽冲着牛头和马面缓缓的走了过去，问道：“三爷四爷，我跟你们的交集很少，为什么要找我呢？”
  谢必安听后赶忙一撇嘴，小声问道：“小杜子，你要干嘛啊……”
  “俺……”牛头忽然面露尴尬，“俺刚才确实想找你，这是跟老四商量之后的结果……”说完他用胳膊捅了捅马面，“老四，你说，咱俩为啥要找杜羽老弟？”
  马面眼珠子一转，说道：“三哥！我还能骗你吗！？杜羽是个祸害，咱们杀了他就成！”
  杜羽无奈的摇了摇头：“怎么，四爷，不装了？摊牌了？”
  马面拿着九转洗神鞭小心翼翼的看着杜羽，看起来他是真的受到了蛊惑，而牛头却没有。
  杜羽也懒得再追问，直接走到了马面面前。
  “四爷，自从我来到地府之后从未进入过你的传说，也并未对你不敬，能不能告诉我你想杀我的原因，让我死个明白？”
  马面心一横，把鞭子拿了起来：“杜羽，你真的不知道为什么？！”
  杜羽确实有些摸不着头脑：“四爷，你就尽管说。如果是我的错，我立刻给你道歉。”
  马面看起来有些难以启齿。
  “杜羽，你不知道也好。”马面说道，“今天我就要在此杀了你，我相信老七和三哥也不会阻拦的。”
  “不是，你倒是先告诉俺你为啥要杀杜老弟啊？”牛头不解的说道，“俺们不是一起过来帮杜老弟忙的吗？现在一言不合就要杀了他？”
  杜羽挠了挠头，说道：“四爷，你不想说，不如让我来猜一猜吧？”
  马面脸色一冷：“就算你猜，又能猜到什么？”
  杜羽见到这件事有回旋的余地，于是大胆的猜测了起来：“四爷，你从未提过让我回到你的传说中为你做任何的事情，所以咱们俩的恩怨不在这里，对吧？”
  马面没说话，反而一脸愤恨的看着杜羽。
  “可是四爷你却有足够杀我的理由，这样想来，我得罪你的理由虽然刁钻，但是很充分。”杜羽继续分析道，“以我对四爷你的了解，你是个非常小心谨慎的人，可你却不惜要在这里当众取我性命……让我想想……”
  “两个不相熟的男人之间想要置对方于死地，无非钱、权、女人。”杜羽摸着自己的下巴，漫不经心的看向马面，“四爷，你对我是哪种仇恨呢？是钱吗？”
  马面嗤之以鼻，不再看杜羽。
  杜羽笑着说：“在我第一次从「羿射九日」回来的时候，你给我送上了珍贵的丹药，所以你不是一个很看重钱财的人……至于权，我也说过了，你没有拜托过我任何的事情。”
  马面听到这里，忽然有点心虚。
  杜羽点点头，看来猜的八九不离十：“华生曾经说过这么一句话，当你排除了所有的不可能，剩下的选项即使再难以置信，那也是真相。”
  马面的表情明显一顿：“你、你胡说什么？”
  “四爷，你居然为了「女人」想要杀我？”杜羽缓缓的走上前去，“我不懂，从来到阴曹地府之后，我从未和任何人有过感情纠纷，你又为何会对我起了杀心呢？”
  看到马面的脸色很不自在，杜羽又继续问道：“唯一一个让我铭刻在心的女人，是在我心中的钟离春，可你对她用过酷刑，我不觉得她和你有什么瓜葛。”
  马面尴尬的开口阻拦道：“别、别说了！”
  “那我自然而然的想到，和你有瓜葛的是其他人，而且应当是一个和我亲近的、并且长期在传说管理局工作的人。”杜羽一步一步的接近真相，语速反而慢了下来，“小七说过她入职短短一百年，又是个十足的宅女，你可能连她是谁都不知道。这样一来，便只剩下一个人……”
  马面此刻已经龇牙咧嘴，这个秘密他仿佛隐瞒了许久，从未说出口过。
  “四爷，你真的很喜欢千秋姐吗？”
  杜羽想到马面曾经在「东帝刺杀北帝」的乌龙事件中，到过传说管理局，并且用自己的「九转洗神鞭」拷问了每一个人。
  可是当拷问董千秋的时候，马面却小心翼翼的用鞭子缠住了她的手臂，生怕弄疼了她。
  这样想来一切都说得通了。
  “杜羽，你真的很聪明，但也到此为止了。”马面说道，“只要杀了你，千秋妹妹就是我的了。”
  “呵。”杜羽冷笑一声，“这我就要反驳你了。”
  “反驳？”
  “你以为千秋姐是什么？一个玩物吗？”杜羽反客为主，反而一步一步的向着马面走了过去，“她有自己的思想，有自己的情绪，她心中要住着谁也是她自己的决定，你真的觉得杀了我有用吗？你们少说也认识一千年了，我才到这儿不过一年。”
  杜羽的一番话把马面说的哑口无言，他的眼珠子瞪得大大的，憋了好久才憋出一句话：“总之就是因为你，千秋妹妹已经被你勾走了心！”
  “啪！！”
  杜羽二话不说，抡起手掌打了马面一个大嘴巴。
  这个举动让身旁的众人都惊呆了。
  杜羽甩了甩手腕：“从现在开始，我不允许任何人将莫须有的罪过按在我头上。”
第371章 痛
  马面愣了好久，才渐渐回过神来。
  “你、你疯了？！”
  杜羽仿佛变了个人，语气格外的冰冷：“看来我以前真的太仁慈了，仁慈到你们认为脏水可以随意的泼到我身上。”
  马面和牛头看到杜羽这副样子，纷纷咽了下口水。
  这哪里还是平时那个平易近人的「杜老弟」？！
  老八黑无常生气的时候也不过如此啊。
  “你一千年都没有追到一个姑娘，结果却成了我的错？”杜羽恶狠狠的说道，“你又老又丑又有心机，这也能怪我？难道你这废物是我生出来的吗？”
  马面这辈子都没有被人这样羞辱过，不由的气得浑身发抖。
  “小杜子，你有点过了。”谢必安皱着眉头说道，“四哥确实有不对的地方，但你也少说两句吧。”
  听到谢必安这么说，杜羽也稍稍收敛了一下，但还是气势逼人的指着马面说：“七爷，这人刚才想杀了我，你还记得吧？”
  “我记得，但你要怎样？你也要杀了他吗？”谢必安心中感觉不太妙，难道杜羽也被蛊惑了？
  “我并不想杀他。”杜羽回答道，“但如果他想动手，我绝对奉陪。”
  一股惊天的气势原地升起，杜羽身上瞬间集结了许多人的力量。
  眼前的牛头和马面自知绝对不是这股力量的对手。
  “你、你！”马面气得浑身颤抖，却拿杜羽一点办法都没有。
  他不知道杜羽何时拥有了这么强大的力量。
  见到马面没有动手的意思，杜羽也转过头来，不去看他。
  “七爷，虽然你劝我撤退，但我觉得现在不是时候。”杜羽喃喃的说道。
  谢必安犹豫了一下，问道：“你想做什么？”
  “我想对「大暗黑天」发起总攻。”杜羽眯起眼睛望着大佛，“若他死了，一切都可以落下帷幕。”
  “总攻吗……”谢必安也跟着杜羽的目光看去，觉得这可能不是个好主意。
  大暗黑天的周身始终有一层黑色的防护罩。
  西王母率领几个天尊从一开始就在想办法击破这个防护罩，但至今都没有攻破。
  而正在此时，一股熟悉的力量包围了四周。
  那道黑色的身影缓缓降临了。
  他赤裸上身，手持锁链，披头散发。
  他浑身是血，伤口绽放，不痛不痒。
  他正是「地府杀神」，黑无常。
  该来的终究还是来了。
  杜羽的眼神如同一汪死水，完全没有了光芒。
  “哟，这不是八爷么？”杜羽假笑一声，叫道，“有事找我吗？”
  黑无常缓缓的挪动着手臂，抡起了手中的锁链。
  “杜羽。”黑无常冷冷的说，“我给你一次机会，现在主动舍弃跟「战其胜」签订的八方鬼录，让他魂飞魄散。”
  杜羽活动了一下脖子，说道：“范无咎，我也给你一次机会。不管你想要报什么仇，战其胜都已经死了，你们的恩怨已经结束了。”
  “不，只要他还存在于在这个世上，我便一刻不得安宁。”
  “可我不想划掉他的名字，你要如何？”杜羽问道。
  黑无常手中的锁链越转越快：“你若想把战其胜留在体内，那你就当他的棺椁。”
  话罢，他如同一颗黑色流星暴射而出，直奔杜羽而来。
  几乎是同一时间，一个白色身影从杜羽身边飞袭过去，接住了黑无常的锁链。
  杜羽本来都做好了动手的准备，可看到这一幕却不由得目瞪口呆。
  “七爷？”
  白无常手中紧紧的握着黑无常的锁链，说道：“老八，你知道自己在干什么吗？”
  黑无常面无表情的抬眼看了一下谢必安，回答道：“知道，我在给苏小小报仇。”
  “苏小小根本不是战其胜杀死的，你报的哪门子仇？”
  听到「苏小小」这个名字，杜羽皱了皱眉头。
  白居易《杨柳枝》里写过，“若解多情寻小小，绿杨深处是苏家”。
  这苏小小不是个妓女么？
  杜羽闭上眼睛，来到自己的内心世界，找到战其胜。
  “老战，你和那个苏小小是怎么回事？”
  战其胜此时正一脸疑惑的跟着杜羽的眼睛向外看去：“苏小小？我并不记得有这个人。”
  “你是不是不小心杀死了她？不然八爷为什么一直怀恨在心？”杜羽又问道。
  战其胜微微思索了一下，说道：“这怎么可能呢？我平日里很少与黑无常接触，而且我也没去过「苏小小」的传说啊。”
  “这就奇怪了……”杜羽皱了皱眉头，“老战，你真的从未跟黑无常接触过吗？”
  战其胜知道这件事非同小可，也不敢立刻回答。
  只见他抚摸着自己的下巴想了很久，这才说道：“要说「接触」，还真有那么一次……”
  “是什么时候？！”
  战其胜说：“有一天我去山上见完婴宁，正要回到传说管理局，却忽然看到黑无常跪倒在门前，我不知道发生了什么事，赶忙上前去搀扶他。”
  “然后呢？”
  “然后他说「劳烦战兄答应我一件事，否则我便长跪不起」。”战其胜仔细思索着，生怕错过什么细节，“由于当时的我公务缠身，所以立刻回答道「八爷你快快起身，只要是在下力所能及的事情，一定帮忙」。”
  杜羽仿佛听出了什么端倪，又跟战其胜确认了一下：“那他有说是什么事吗？”
  “没有。”战其胜摇摇头，“当时「夸父逐日」的传说紧急报错，所以我也没有时间听他细说，便告诉他「等我回来之后一定听他讲明」。”
  “唉。”杜羽微微叹了口气，“估计问题就出在这里了。”
  他睁开眼，面前依然是正在对峙的黑白无常。
  黑无常缓缓说道：“老谢，你知道么？树木结过疤的地方最为坚硬，而人受过伤的地方最为脆弱。”
  谢必安沉默不语。
  “我不知道这件事是谁的错，只知道这件事像是一根刺，一直扎在我的心头。”范无咎苦笑了一下，说道，“世人都以为我感受不到疼痛，可是我这里！”
  他用手拍打着自己的胸膛。
  “这里……真的好痛！”
第372章 一个小时
  白无常从未想过「痛」这个字会从黑无常的嘴中说出。
  他从小便是那种不要命的人，就算身上的伤痕已经腐烂感染，他的表情也未曾有过变化。
  可这样的一个硬汉，如今却拍着自己的胸口喊着「痛」。
  他该有多么痛？
  白无常很心疼眼前这个男人，但却不能同意他的做法：“老八，你若是杀了小杜子，等于帮「大暗黑天」完成了目标，那我们的战争就输了，到时候别说战其胜，恐怕整个仙界都要跟着陪葬。”
  “我给过他机会，我不要杜羽的命，只要战其胜的命。”
  谢必安眉头紧皱，把杜羽护在身后，说道：“老八，战其胜也不欠你的，当年苏小小命数已尽，理应魂飞魄散，这是谁都没法改变的事情。”
  “你说什么？！”黑无常瞪起一双血红的眼睛，“谢必安，你的意思是「苏小小该死」吗？”
  “我看你是昏了头。”谢必安一挥衣袖，“就算战其胜答应了下来，他也只能改变苏小小的经历，却无法逆天改命增加苏小小的寿元。身为「无常」，你连这点常识都没有了吗？”
  “我不管！！”黑无常怒喝一声，然后一字一顿的说道，“这个世界，欠我一个苏小小！”
  白无常冷哼一声，从袖中掏出了鬼哭棒：“老八，既然我说不听你，那就打醒你，好歹我也是你哥哥，有责任和义务教导你。”
  听到这里，杜羽忽然感觉不太妙。
  「圣」说过，在他的时间线里，黑白无常纷纷死在了对方的法宝之下。
  黑白无常是自己在地府极少数的几个可以完全信赖的人，杜羽于情于理都不想看他们自相残杀。
  “七爷、八爷。”杜羽眼神一冷，问道，“你们想好了吗？”
  谢必安跟范无咎依然在对峙，没有回话。
  杜羽继续说道：“你们现在正准备跟对方厮杀，用不了多久，其中的一人就会彻底陨落，陪伴了千年的对方将永远离去，对于这个后果，你们真的想好了吗？”
  白无常听到这里，心狠狠的刺痛了一下，他抬了抬眼，说道：“小杜子，这个问题你要问他。”
  说完，两人不约而同的看向了黑无常。
  只见黑无常双眼通红，沉默不语，手中依然紧紧的握着勾魂索。
  “呵。”白无常冷笑一声，“既然如此，我知道答案了。小杜子，你往后退一步，世人都说黑白无常最难缠，别让我们的血溅到你身上。”
  杜羽一惊：“不行！七爷，怎么连你也糊涂了？这是「大暗黑天」的阴谋啊！”
  谢必安摇摇头，说道：“小杜子，我没糊涂。一个小时，够不够？”
  “什么？”
  “我给你争取一个小时的时间，让你杀掉「大暗黑天」。”
  杜羽听后眼睛瞪的大大的，不由得看向远处的黑佛。
  开战已经好几个小时了，西王母、道德天尊、元始天尊、灵宝天尊、勾陈大帝、荡魔天尊都在想办法攻破大暗黑天的防御，至今都没有见效。
  虽说自己已经要打算发动总攻，可真的能在一个小时之内杀死他吗？
  白无常一脸严肃的看着黑无常，一滴冷汗也从他的额头滑落。
  他知道「真仙」境界里面没有一人是黑无常的对手，眼前这个男人实在是太强了。
  更何况，他即将晋升大罗金仙。
  “难道我要成为「养料」么……”白无常苦笑一下，回头对杜羽说，“小杜子，你可别会错意了，我并不是弱到只能坚持一个小时。”
  说完，他又伸出手摸了摸自己的脸庞：“一个小时之后就是我保养皮肤的时间，你可不能给我耽误了。”
  杜羽知道白无常在逞强。
  面对这种对手，能活下来已经不易，更不必说要死撑一个小时。
  现在的他只能尽力杀死大暗黑天——赶在白无常陨落之前。
  “七爷，我明白了，不会耽误你保养皮肤的。一个小时，若「大暗黑天」不死，我死。”
  杜羽不再理会黑白无常，他知道，只要「大暗黑天」还活着，一切都不会有任何改变。
  一回头，杜羽看到了北帝。
  北帝摇了摇头，说道：“黑白无常的战事与我无关。”
  “我知道，你只要保护我就可以了。”
  杜羽说完又走向了牛头马面。
  二人面色复杂的看着杜羽，尤其是马面，他的眼神有些闪躲。
  “三爷、四爷。”杜羽叫道，“我知道你们插手不了七爷八爷的争斗，但还是想嘱咐你们一句，如果他们真的要向对方痛下杀手，请尽可能的保下他们的性命。”
  “俺知道了！”牛头点点头，然后用胳膊肘去捅马面。
  马面撇了撇嘴，说道：“你废什么话啊，我要杀的人是你，又不是老七老八。”
  “那就好。”
  杜羽说完，便飞身而起，冲着大暗黑天的方向直直飞去，北帝紧跟其后。
  ……
  不知火明日香跟谢玉娇背靠背，正在用蹩脚的功夫对战普通的黑僧。
  所谓「十万信众」大多都是一些刚刚成为散仙的凡人，看起来人数众多，可法力实在是薄弱。
  但就算如此二人还是有些吃力。
  “妈呀，这些人皮糙肉厚，真的太难打啦！”不知火明日香一脸苦相的说道，“谢玉娇姐姐你还好吗？”
  “在下还好，阿香，你要小心。”
  二人正说着话，更多的黑色僧人扑了过来。
  他们仿佛也发现眼前这两个姑娘并不强大，索性一举进攻，要了他们的性命。
  “啊！”不知火明日香倒吸一口凉气，手忙脚乱的一顿结阵，“鬼嚎！！”
  一阵黑烟冒起，地面上窜出了一只小黑狗。
  这只小黑狗和之前的状态完全不一样，凶狠无比，看来经过二郎神的指点之后，有了明显的进步。
  “汪！”
  小黑狗凶狠的大叫一声，然后坐了下来。
  不知火明日香赶忙叫道：“鬼嚎！咬他们呀！”
  “汪汪！！”小黑狗凶巴巴的呲着牙齿。
  可是那些黑色僧人对他来说实在是太庞大了。
  它虽看起来凶，但却不自觉地一直往后退。
  “怎么一点进步都没有啊！”
  正在此时，一阵乱光闪过，所有的黑色僧人都停止了行动。
  片刻之后，他们的身体如同散落的零件，纷纷脱离了身体。
  他们的伤口从两侧向中间隆起，看起来非常奇怪，竟像是被剪刀剪断。
  不知火明日香先是一愣，很快又回过神来：“太好啦！他们愿意现身啦！”
第373章 可怕的未来
  天空中缓缓的落下十个人。
  他们的服装整齐划一，清一色的和服蝙蝠袖狩衣装扮，队伍里有男有女，无一例外的都在身后背着一把巨大的剪刀。
  站在最前面的一人脸上纹满了火焰纹身，戴着一个深红色金属的耳坠，看起来颇有气势。
  “火神哥哥！！”不知火明日香开心的大叫一声，“你们终于愿意现身啦！”
  被称为「火神」的男人宠溺的看了阿香一眼，然后向她走了过来。
  阿香伸开双手，准备给眼前的男人一个大大的拥抱，却没想到男人直接掠过了阿香，来到了谢玉娇跟前。
  还不等谢玉娇反应过来，男人就握起了她的手，说道：“这位美丽的姑娘，在下「不知火火神」已经注意你很久了，能不能知道你的名字呢？”
  谢玉娇还没回答，阿香跳起身来狠狠的打了火神的脑袋一下。
  “哎哟！”
  不知火火神吃痛，赶忙回去捏住阿香的脸颊：“你这个臭丫头是不是找麻烦！你难道不为哥哥我的终身大事考虑吗？”
  阿香不服输，也伸手捏住了不知火火神的脸颊：“你这个臭哥哥！什么时候才能变得像尽江郎哥哥一样好？”
  “就是大哥把你宠坏了！看我今天不把你的脸颊捏肿！”
  火神还想欺负一下阿香，却感觉脖子一冷，一面阵旗抵在了他的脖颈间。
  二人同时一愣。
  谢玉娇冷冷的说道：“谁允许你碰在下的手掌了？”
  “哎？！”火神一脸的尴尬之色，瞬间不知道怎么解释，他赶忙放开捏住不知火明日香的手，用眼神向她求救，“小香……这位小姐是怎么回事啊？快帮帮我啊。”
  不知火明日香也有点犯嘀咕，她并不是很了解谢玉娇，没想到她居然这么保守吗？
  “谢、谢玉娇姐姐……你别生气啊，火神哥哥他一直都这样……”
  “阿香，你不必替他解释。”谢玉娇打断道，“这不是你的问题，而是这个浪荡子的问题。”
  正在此时，队伍当中一个看起来非常冷峻的女人走了过来。
  “月见酒姐姐……”阿香看到此人，不由得往后退了一步，看起来她应该是个难缠的角色。
  “女士，我叫做不知火月见酒。如果你想杀了这个笨蛋，现在就下手吧。”月见酒冷冷的说道，“我们千里迢迢从扶桑赶过来支援，却被一个华夏的仙家杀掉领队，想想也是件很有意思的事情。”
  此言一出，谢玉娇的面色一变。
  她知道这些人是过来帮助杜羽的，自己无论如何也不能让杜羽陷入难堪。
  “哼！”谢玉娇冷哼一声，收起了抵在火神脖子上的阵旗，“看在杜羽的面子上，放他一马！”
  月见酒也冷哼一声，转头看向不知火明日香：“明日香，你东西都带在身上了吗？”
  “东西？什么东西呀……”不知火明日香疑惑的问道。
  “你随身的东西。”
  不知火明日香虽然不解，但还是低头看了看自己随身的小背包，然后说道：“我、我带着呢……”
  “很好，跟我们走吧。”月见酒回过身去，不带任何感情的说道，“这场战斗马上就要输了，我们能做的事情有限，不如趁现在离开吧。”
  “哎？！”
  不知火明日香跟谢玉娇同时一愣。
  “离开？！”阿香的声音都有些颤抖了，“我们为什么要离开啊……”
  不知火火神此刻也回过神来，平稳了呼吸，说道：“是了是了，小香，我们这次现身，就是来带你离开的。”
  “为什么啊？！”不知火明日香非常不解，“我们不帮杜羽前辈了吗？！我们如果走了，酒吞童子他们怎么办？”
  不知火月见酒讥笑了一下说道：“酒吞？只是些臭名昭著的妖怪而已，留他们在这里死吧。”
  “那怎么行？！”不知火明日香立刻后退了几步，“我不走！这场战争会赢的！杜羽前辈他们还在努力，我绝对不能放弃！”
  月见酒回过头来，冷冷的看了阿香一眼，又转过身去，说道：“看吧，我说过了，她不会走。”
  不知火火神走到明日香面前，温柔的抚摸着她的头，说道：“阿香，他们确实要输了，铺天盖地的「线」即将降临，没有人能逃得过。”
  不知火明日香一愣，随即哽住了。
  她知道不知火火神天生就带有特殊能力，可以提前预知「线」的到来。
  “火神哥哥……你说什么？”
  不知火火神说道：“用不了多久，整个华夏都会被「线」覆盖，我从未见过如此庞大的「线」，它们有千亿根、万亿根，每一根都如同「天之柱」一样无法撼动。”
  “等、等一下！”不知火明日香瞪大了眼睛问道，“「线」只有改变过去才会出现啊……杜羽前辈他们这场战争为什么会出现「线」？”
  不知火火神摇摇头：“这我不知，但我的感觉不会出错。只要一想到那些「线」的样子，我便浑身发抖。”
  阿香的心跳逐渐的加快，她知道眼下的情况非常危险，但她实在想不通。
  一场发生在眼前的战争，居然会改变历史，从而引发铺天盖地的「线」，这到底是怎么回事？
  阿香不断的用小拳头捶打着自己的脑袋：“可惜我真是太笨了……我要是有杜羽前辈那么聪明就好了……”
  不知火火神不忍心看到明日香伤害自己，赶忙拦住她的拳头，说道：“小香，所以你准备好跟我们走了吗？”
  阿香眯起眼睛微微思索了一下，问道：“火神哥哥，你「预见」的那个未来，还有多久降临？”
  听到这句话，不知火火神的面色有些犹豫：“小香，你要做什么？”
  “你别废话了！快告诉我呀！”不知火明日香着急的说道，“我需要知道准确的时间！那些「线」还有多久才会出现？”
  不知火火神叹了口气，说道：“大约一到两个小时之间，华夏便会漫天飞线，随后哀鸿遍野，生灵涂炭。”
第374章 值得拼命的理由
  “既然如此，你们走吧。”不知火明日香说道，“火神哥哥，月见酒姐姐，你们带着族人，还有尽江郎哥哥尽早离开吧。”
  “这叫什么话？”不知火火神拉住了明日香的胳膊，耐心的说道，“小香，我们要是想走，早就走了，这不是为了带你离开吗？”
  “我不能走。”明日香摇了摇头。
  “为什么？！”火神着急的说，“小香，你是不是忘了？你来到华夏，充其量只是一次「交流会」，你抱着学习的态度前来取经，根本没必要为了华夏的仙界而送命。”
  不知火明日香微微思索了一下，说道：“火神哥哥，你说得对。但我还是不能走。”
  不知火火神为难的看了一眼月见酒。
  月见酒也皱了皱眉头：“小香，你知道自己在做什么吗？不知火家所有的高手都在这里，如果出了事情，家族会受到沉重的打击。”
  “我、我知道……所以让哥哥姐姐们先走……”
  不知火火神实在有些不理解这个妹妹的做法了：“小香，你是被人捉住了什么把柄吗？”
  “没有。”
  “那是有谁威胁你吗？”
  “也没有。”
  “那你到底是为了什么而执意留在华夏？”不知火火神有些着急了，“你想让我们眼睁睁的看你去死吗？”
  不知火明日香深深的低下头，用手指套弄着自己的衣角：“火神哥哥，不是还有一两个小时吗？说不定……一切还有转机。”
  “别废话了，小香。”不知火火神打断了她，说道，“给我一个理由，一个你「不得不留在华夏」的理由，否则今天就算是把你打晕，我们也要把你带走。”
  不知火明日香抬起头来为难的看着众人，张了张嘴，似乎想说些什么，但又说不出口。
  “怎么了，小香？”火神严肃的说道，“是不是觉得自己有些任性？”
  不知火明日香顿了半天，终于抬起了头，她红着一张脸，面带娇羞的笑容，缓缓说道：“各位哥哥姐姐，我……我好像喜欢杜羽前辈。”
  “哎？！”在场的众多「时间师」纷纷露出惊叹的表情，“小香你说什么？！”
  “虽然有些不好意思……但我确实喜欢杜羽前辈。”不知火明日香害羞的笑了一下，捂住了自己的脸庞，“啊……好害羞啊……”
  不知火火神愣了半天，才终于苦笑了一下，说道：“原来我们小香也是个大孩子了呀。”
  “所、所以……各位哥哥姐姐，你们还是先走吧！”不知火明日香说，“我知道这是我自己的问题，所以我会自己面对的！”
  月见酒冷哼一声，走上前去，没好气的说：“走？我们还怎么走？”
  “咦？月见酒姐姐……”不知火明日香有点不解，“为什么你们也不能走？”
  月见酒将自己背上的剪刀拿了下来，重重的插在地上，开口说道：“你刚才说了，不是还有一个多小时么？这一个多小时就让我们和你一起拼上性命吧。”
  “啊？？”不知火明日香吓得赶忙挥手，“这不行呀！哥哥姐姐们不能有事……这是我自己的问题……”
  “别废话了。”月见酒依然冷冰冰的说道，“小香，战场中央的那人可是我们的「妹夫」啊，若要走，便带他一起走。”
  不等明日香反应过来，十个「时间师」全部严阵以待，亮出了自己的法器。
  “哥哥姐姐……你们……”
  十人却再也不听明日香所言，纷纷向前走去。
  “最后的这一个小时，让我们一起接「妹夫」回家。”
  “啊呀！”不知火明日香的脸都红成了一大片，“别叫什么「妹夫」啦，杜羽前辈还没有答应跟我交往……”
  “他敢不答应！”月见酒冷哼一声，“我月见酒的妹妹如此优秀，能看上他是天大的福分，岂是他能拒绝的？”
  ……
  杜羽在空中飞了一会儿，不由的被一个战局吸引了目光。
  在他不远处的地方，赫然站着两个熊熊燃烧的人。
  他们如同天空之中的两个太阳，放出浓烈的热气。
  虽说不如美杜莎那边的声势浩大，但这二人看起来确实是在死斗。
  “吃了小僧这么多三昧真火，你却依然能站得住吗？”
  火焰中，一个人冷冷的问道。
  杜羽感觉不妙，此人看起来像是一个「十大弟子」，而与他对战的八成是华夏的仙家。
  “嘿嘿……”一个少年的声音有气无力的传了出来，看起来受伤不轻，“我当然站得住，我虽是「木」，却带着「潮流」，你那冒牌火焰想要杀了我，还差点火候……”
  杜羽听到这个声音之后顿感不妙，赶忙走上前去，北帝也紧随其后。
  “哪吒？！”杜羽一来到跟前，立刻就认出了眼前的少年。
  只不过他的身体已经大面积烧焦，露出了纯白色的骨头。
  如今看起来像是一个破裂的人偶，摇摇欲坠。
  “潮、潮流之神？”哪吒的眉头一扬，“你怎么会来这里？快走！”
  杜羽的眼睛不由得瞪大了：“哪吒！你伤的很重，该走的是你！”
  他立刻走上前去，想要扑灭哪吒身上的火焰。
  可那些火焰却好似有粘性一般，杜羽一巴掌拍下去，火焰一下子粘到了他的手上。
  杜羽瞬间感觉一阵撕心裂肺的疼痛从手掌之上传来，而那火焰也十分古怪，无论怎么甩都甩不掉。
  “可恶！这是什么鬼东西？！”
  他用右手扑火，火就粘到右手，用左手扑火，火就粘到左手。
  杜羽感觉自己正在玩弄一团炽热的胶水，尽管一直被烫伤，却始终无法摆脱掉它。
  哪吒感觉不妙，立刻伸出手一抓，那团火焰便跳到了他的手上，熊熊燃烧了起来。
  “哪吒你……”
  “潮流之神，快走吧，这里太危险了，眼前的僧人只有我能对付。”
  杜羽扭头看了看那个僧人，不由得张大了嘴巴。
  眼前这人哪里还是个僧人？
  分明是个燃烧到只剩一个骨架的骷髅。
  他未剩一点皮肤，露出焦黑的骨头，浑身上下都燃烧着这奇怪的火焰。
第375章 奔向大佛
  “可……可你的伤！”杜羽颤颤巍巍的说道，“你的伤再不处理就会死的！”
  哪吒苦笑一下，说道：“潮流之神，别白费力气了，我已经要死了。”
  “啊？”
  哪吒伸出手，看了看在自己手上熊熊燃烧的火焰，说道：“师父曾经告诫过我，绝不可练习三昧真火，我却不曾听劝。因我乃莲藕化身，本是纯木之体，虽然可以产生最为强大的三昧真火，可一旦被三昧真火烧伤，我的身体便会通体燃烧，永不停止。”
  杜羽愣愣的听着，一脸的无助。
  哪吒又说：“现在我的五脏六腑都在燃烧，没有办法能够扑灭，如同一根吹不灭的烛灯，早晚都会燃尽。”
  “怎、怎么会啊？！”杜羽着急的说道，“不是还有太上老尊吗？他也可以掌控三昧真火，说不定可以救你啊！”
  “潮流之神，你教会了我很多东西，我临死前也斗胆指点你一下……那叫太上老「君」，不叫太上老「尊」。”哪吒将火尖枪握在手中，指向眼前的僧人，然后说道，“你走吧，我就算燃尽，也会让他陪葬的。”
  “可……可是……”杜羽的嘴唇微动，他在这场战争中已经失去了很多重要的人，如今连哪吒也救不回来了吗？
  “这一切只能怪我。”哪吒说，“我只顾贪图三昧真火的强大力量，却未曾想过被反噬的一天。”
  杜羽还想说什么，但知道一切都无济于事了。
  哪吒的浑身都在泛红，体内烈火熊熊，他能面无表情的站在这里已经实属不易，就像他说的，用不了多久，哪吒就会化作一团灰烬。
  “是他，是他，就是他……”哪吒嘴巴微微动弹着，唱起了歌谣，“我们的朋友，小哪吒。”
  杜羽曾经告诉哪吒，当他碰到无法战胜的对手时，便吟唱这个歌谣，这个歌谣可以带给他奇妙的力量。
  而如今这个场面，哪吒已经没有其他的依靠了，只有这首几千年来一直陪伴他的歌谣，尚能给他带来一丝勇气。
  眼前这个僧人可以吸收对方的火焰并且化为己用，如今他吸收了自己的三昧真火，对任何人来说都太过危险，只能由自己来还这个债。
  “上天他比，天更高。下海他比，海更大……”
  一声声稚嫩的歌谣随着炙热的气息，在四周不断的回荡。
  杜羽皱着眉头，不忍再听，他缓缓的转过身去，自言自语的说道：“哪吒，你知道么？我是骗你的，这首歌谣不会带给你任何的东西。”
  在杜羽离开的时候，哪吒浑身化作一朵巨大的火莲花，带着惊天的气势，冲着眼前的僧人飞奔而去。
  “但你放心，我绝不会让你白死，那些畜生都要付出应有的代价。”
  ……
  “所以……到底是怎么回事？”酒吞童子手中提着目犍连的人头，远远的看向天空之上。
  从刚才开始，华夏的仙家就很奇怪。
  他们居然开始小规模的自相残杀起来。
  茨木童子和大天狗也落在他的身后，抬头望去。
  一万个妖怪都秩序井然的站在他们四周。
  “好像有什么蛊惑人心的法术。”大天狗说道，“中间的那座大佛应该正在激发所有人心中的「恶」。”
  酒吞童子从怀中默默的掏出一根烟，点上了，只见他深吸一口，然后问道：
  “万骨坊，你是说中间那座大佛现在正在蛊惑人心？”
  “我听说是这样的。”大天狗万骨坊点点头。
  “胡闹。”酒吞扭头看了看自己带来的「武装妖怪联盟」，“若真如你所说，我们这儿有整整一万个妖怪，为何一个都没被蛊惑？”
  尽管天上的仙家都在小规模的自相残杀，可是妖怪们却始终保持正常，这样看起来不是太奇怪了吗？
  “这我也不懂。”万骨坊摇了摇头，“难道是因为妖怪本就是「恶人」，所以没有「恶」需要被激发了？”
  想来也讽刺，鏖战到如今，场上最清醒的居然是一万个杀人如麻的妖怪。
  酒吞童子叼着烟，忽然笑了起来：“这样一来不是太完美了吗？我们「武装妖怪联盟」如今成了整场战斗的关键。”
  “酒吞，你想做什么？”
  “如果我们对那个大佛的法术免疫，那就成了他的天敌。”酒吞童子将烟头扔到地上，说道，“跟所有人传令下去，不要管那些自相残杀的傻瓜，所有人跟我一起奔向大佛。”
  大天狗和茨木童子听到此言之后，毫不犹豫的转身离开，走入妖怪之中。
  一传十，十传百。
  妖怪阵营举起了无数黑旗，上面的图案整齐划一，全都是用龙飞凤舞的中文书法，写着「武装妖怪」四个大字。
  “整装，出发。”
  酒吞童子一声令下，一万妖怪骑上摩托车，摇着黑旗出发了。
  正在此时。
  一个看起来人畜无害的少女缓缓出现在了战场的边缘，让人惊讶的是，她的身后还跟着一群看起来凶神恶煞的人。
  “大姐，真的像你说的一样。”一个穿着貂皮、戴着墨镜和大金链子的男人缓缓走了过来，给眼前的少女点上了一根烟，然后说道，“地府果然出了大事。”
  “我就说嘛。”少女吸了一口烟，喃喃的说道，“今天「孟小姐的茶」居然一桩买卖都没有，这可是从来没有发生过的事情。”
  此时一个太监模样的人也走了过来，他的脸惨白无光，一身的阴邪之气，只听他用不男不女的声音缓缓的说道：“主子，看起来地府所有的人都撤离了，却没有人通知咱们呢。”
  少女无所谓的笑了笑，说道：“李莲英，这不是很正常么？我们生活的地方本就是见不得光的世界，许多人根本不知道咱们的存在。”
  “主子，既然如此，咱们还有必要帮他们吗？”太监又问道。
  “我们帮的不是地府，而是我们自己。”少女回答说，“咱们这次现身是为了争取一方可以生存的家园，若是地府被这些奇怪的入侵者占领，怕是再也没有「里黄泉」了。”
第376章 织女在何处
  “主子，我们要怎么做？”李莲英开口问道，“就这样杀进战场中吗？”
  少女皱了皱眉头，感觉有些异样。
  “牛郎，我眼神不好，你帮我看看……”少女摇摇头，说道，“我为何看到魔礼青和魔礼寿正在死斗？”
  牛郎抬眼一望，知道孟婆说的没错，同为四大天王的魔礼青和魔礼寿，此刻正拿着自己的法宝毫无顾忌的轰向对方，场面有些诡异。
  不仅是魔礼青和魔礼寿，这天上有许多华夏的仙家都在死斗。
  “孟姐，情况好像不太对。”牛郎喃喃自语的说道，“这场战争难道不是「外患」……而是「内乱」？”
  孟婆身后此刻又走出了一个打着唇钉、画着黑色口红，看起来十分漂亮但打扮怪异的姑娘，她伸出小拇指挠了挠耳朵，然后说道：“擒贼先擒王，骂人先骂娘。只要把那个大佛打个稀巴烂，不管是内忧还是外患，都他娘的迎刃而解了。”
  牛郎转头看了看这个女人，随即问道：“真的能行吗？我们连敌友都还没分清楚……”
  他口中虽然这么说着，但心中不免担忧了起来……织女在哪里呢？她会不会也遇到了危险？
  “怎么他娘的就不行了？”打着唇钉的姑娘往地上唾了一口口水，说道，“看看现在的场面！「里黄泉」的牛郎、李莲英、强女，咱们三个老大都站在这里，难道还他娘的让人欺负了？”
  姑娘说完话后觉得好像不太妥当，又补充了一句：“更何况还有他娘的孟姐！”
  孟婆皱了皱眉头，说道：“强女，我说过很多次了，以后叫我名字的时候前面不要加脏话。”
  “啊！是，是！”被称作强女的姑娘赶忙点头答应道，“真他娘的抱歉。”
  牛郎此时瞥了强女一眼，说道：“强女，什么叫「三个老大」？安禄山的地盘已经由执耳接手，现在他与我平起平坐，也是里黄泉的四个老大之一。”
  “放你娘的屁！”强女揉了揉自己的鼻子说道，“你以为我不知道？执耳一直都是你小弟，就算他已经接手了安禄山的地盘，却依然听你的命令，更何况他资历不足，根本不算「老大」。”
  牛郎也懒得跟强女纠缠，叹了口气说道：“随你吧。”
  说罢，牛郎一挥手，带着自己众多小弟向前走去。
  而执耳带领的一千人也一言不发的跟着牛郎向前走去。
  “牛郎，你去哪儿？”李莲英开口问道。
  “我去找人。”
  牛郎跟众多小弟头也没回，向着战场的深处走去了。
  “既然如此……我们也开始行动吧。”孟婆望着牛郎的背影，缓缓说道，“我对你们的要求不多，第一是保命，第二是保命，第三才是赢。明白了么？”
  “明白了！”
  数千小弟异口同声的回答道。
  牛郎走了一会儿，便让小弟们四下散开，毕竟带着几千人实在不方便行动。
  执耳此时走上前来，开口问道：“郎哥，你让我们分头行动，你怎么办？”
  牛郎的面色十分严肃，他不断环视着周围天空之中的仙家，然后说道：“执耳，我心里很慌，我要先找到织女。”
  执耳听后点点头，说道：“既然如此，我先带着小弟们寻找攻破大佛的方法，你找到织姐之后便来与我们汇合。”
  “好，执耳，交给你了。”牛郎点点头，随后脚踏土地，飞身而起。
  “织女……你到底在哪里？”牛郎紧紧的抿着嘴唇，心中有种不祥的预感。
  牛郎可以放弃一切，唯独不能放弃织女。
  织女曾经为了见他，数次以仙人之体强行跨过只有死人才能通过的奈何桥。
  最终，她从一介仙女，变成了魂魄。
  “为了我这种人而跨过奈何桥……岂不是枉死吗？织女，我还没能让你过上幸福的日子，你一定不能有事。”牛郎恨恨的说道。
  没多久的功夫，牛郎终于在战场上感受到了一阵熟悉的声音。
  评剧！
  果然，在战场的一个角落中，一个鬼魅的身影哼着小曲七进七出，旁边的黑僧全被削去了头颅。
  “刘伶！”牛郎大叫一声。
  听到牛郎的叫喊，刘伶也停下了身形，面带欣喜的回头叫道：“郎哥？！”
  “刘伶，看到你真是太好了！”牛郎一脸焦急的向前走去。
  刘伶却忽然想到了什么，觉得不太对，躲闪了一下眼神，转身就要遁走。
  “嗯？”看到刘伶的表现牛郎有些不解，赶忙上去拉住了他，“刘伶，你要去哪？我有事要问你！”
  刘伶咬了咬牙，赶忙说道：“郎哥！你别问我，我、我什么都不知道，待会儿你去问羽哥吧！”
  “不知道？”牛郎感觉刘伶有些奇怪，“我还没说我要问什么，你就说不知道？”
  虽然牛郎没有开口，但刘伶怎能不知？
  牛郎要找织女。
  但是织女死了！
  这句话要怎么开口才能让他接受？
  “郎哥，我嘴笨……怕说错话……要不你还是问羽哥吧……”
  牛郎身为里黄泉的一方老大，见过的人不计其数，刘伶的表现让他心中的不安感更加强烈了。
  “刘伶……”牛郎嘴唇微动，缓缓的说道，“织女是不是出事了？”
  “我……我……”
  刘伶在牛郎手下待了很久，自然知道他跟织女那爱到情深意切的悲伤故事。
  可他又有什么办法呢？
  正在此时，天上又飞来一人，正落在二人的身边。
  牛郎转身一看，竟是阿惭。
  “郎哥？”阿惭也没想到牛郎竟会出现在这里，“你怎么来了？”
  牛郎面如死灰的看着阿惭，然后问道：“阿惭，你告诉我，织女呢？”
  阿惭听后心中一惊，转头看了看刘伶，可刘伶一脸难色，眼神不断的躲闪着。
  阿惭知道，这件事终究是瞒不住的，于是他思忖了良久，一字一顿的开口说道：
  “郎哥……织女已经陨落了。”
  牛郎面无表情的听完这几个字，心却碎了。
  织女，陨落了。
  几百年前，织女曾伸手指着天上的织女星，对牛郎说：“你看，那颗星星叫做织女星，你猜星星会陨落吗？”
  “不会的。”牛郎回答道，“我心中最亮的星星，从不会陨落。”
  可现在，织女星在一个自己完全不知情的情况下，陨落了。
  牛郎的嘴角露出一丝苦笑，缓缓的问道：“阿惭、刘伶，告诉我，是谁杀了织女？”
  二人本想回答牛郎，却感觉不太妙。
  因为那杀死织女的那人……就在现场啊！
第377章 寻仇
  “郎哥！郎哥！”
  阿惭不断的上前去抓牛郎的手臂，却都被牛郎粗鲁的甩开。
  “你冷静一点！”刘伶也赶忙上前劝阻，可牛郎似乎发了疯，力气大的惊人。
  “冷静？！”牛郎紧紧的咬着牙，双眼瞪得通红，“你叫我怎么冷静？！那个谢玉娇杀死我的爱人，我定要让她陪葬！”
  “不是的！”刘伶上前抱住牛郎的胳膊，着急的说道，“其实杀死织姐的不是谢玉娇，而是一个叫「幽姒」的女人……虽然谢玉娇跟幽姒是同一个人，但……”
  刘伶说到一半，连自己都说不下去了。
  她们是同一个人，但她们却不是同一个人。
  这种理由有谁会相信？
  “刘伶，阿惭，如果你们当我是兄弟的话，这件事休要再管。”牛郎一脸严肃的说道，“这是我和那个叫谢玉娇的女子之间的事。”
  二人始终觉得牛郎的做法有些欠妥，可也确实没有办法劝说。
  幽姒真的杀了织女，这是不争的事实。
  就算现在的谢玉娇没有动手，却不代表她永远不会动手。
  阿惭思索了半天，终于想出了一个办法，他开口说道：“郎哥……谢玉娇是羽哥的女人！你若杀了她，跟羽哥也不好交代的！”
  “什么？”牛郎眉头一扬，上一次他与杜羽分别的时候杜羽还是孤身一人，短短一个月的时间竟已经有了伴侣？
  “啊！对对对！”刘伶也忽然想起来，虽然杜羽对谢玉娇没什么意思，可谢玉娇似乎把自己许配给了杜羽。
  牛郎思索了一会儿，说道：“一命偿一命！谢玉娇必须死，杀了她之后我会前去向羽哥请罪，把我自己的命交给他。我牛郎不允许任何人欠我的人情，我也不欠任何人。”
  话罢，牛郎身上的气息居然剧烈抖动了起来，整个人爆发出极大的灵气，但很快，漫天的灵气隐隐汇聚，重新进入了牛郎的身体。
  牛郎深呼吸了一口气，再一睁眼，整个人已经变了一副气质。
  刘伶一愣：“郎哥……你居然在此刻晋升真仙了？”
  牛郎低头看了看自己的身体，说道：“多亏这最后一丝愤怒，让我心中所有忌惮的东西全都崩塌了。”
  说完，牛郎甩了衣袖，转身便离开了。
  留下刘伶和阿惭在原地面面相觑，完全不知如何是好。
  谢玉娇正和不知火明日香在一起，跟着浩浩荡荡的妖怪队伍向前推进。
  就在此时却忽然感受到一股浓烈的杀气从天空之中落下，那杀气堂堂正正，毫不掩饰。
  “谁人唤作谢玉娇？！”
  牛郎站在空中大喝一声。
  不仅谢玉娇，连附近的妖怪都惊动了，他们纷纷看向半空。
  谢玉娇皱起眉头看了看天上这人，奇怪的是，她并不认得此人。
  “阿香，那是谁？”谢玉娇问道。
  毕竟明日香比她更早接触传说管理局，有些人她可能认识。
  “咦？”明日香抬头看了看，随即摇了摇头，“谢玉娇姐姐，我不认识那个男人哦。”
  “你也不认识？”谢玉娇一愣，方才听这人的口气似乎来者不善，可是自己这些年来深居简出，所交之人甚少，更不必谈什么仇家了。
  既然问心无愧，谢玉娇也不再隐瞒，向前走了一步，厉声说道：“在下就是谢玉娇！”
  牛郎瞪着一双血红的眼睛转头一看，瞬间青筋暴起。
  “谢玉娇！受死！”
  牛郎的身后幻化出了一只巨大的金色水牛，整个人化作一团彗星，爆冲而下！
  “哎？”
  谢玉娇一愣，立刻掏出几个阵旗，可是牛郎的速度太快了，明显在她之上。
  阵旗不等掏出，牛郎已在眼前。
  “谢玉娇姐姐小心！！！”
  不知火明日香惊叫一声，赶忙向旁边挪步，一下子撞开了谢玉娇。
  “糟了！”
  牛郎心说不妙，眼前的目标竟然换了人，可自己已经来不及收起功法。
  千钧一发之际，不远处一个妖怪惊叫一声，竟将牛郎吹的身形不稳，改变了攻击方向。
  一声巨响，牛郎撞到了不知火明日香身旁的空地上。
  一个妖怪缓缓走来，他长得一副奇怪样子，没有双臂，取而代之的是一双翅膀，嘴巴也像一只巨鸟。刚刚那声尖叫便来自于这个奇怪的嘴巴。
  “幽谷响？”不知火明日香扭头一看，认出了眼前的妖怪。
  幽谷响没答话，立刻回头跟一个妖怪说：“去通知酒吞，有人前来砸场。”
  妖怪得了令，立刻出发去喊人了。
  再看地上的牛郎，烟雾渐渐散去，牛郎也露出了身形。
  他的气势比附近大多数妖怪都要强盛，一时之间妖怪只敢护在明日香身前，却不敢主动出击。
  幽谷响轻轻的将明日香拉到身后，走上前去问道：“阁下是谁？为何要对小香出手？”
  牛郎缓缓的将脸上的墨镜摘了下来，放到了怀中，回答说：“我不知道小香是谁，我只要谢玉娇的命。”
  幽谷响一愣，回头看了看那个跟明日香站在一起的女子，顿时有些为难。
  看起来这件事和他无关，但不论怎么说眼前的男人都有些棘手。
  正在僵持之间，酒吞童子从天而降。
  他的身后依然跟着大天狗和茨木童子。
  见到首领降临，众多妖怪也来了气势，纷纷呐喊起来。
  “小香，有人动你？”
  大天狗落地之后着急的说道：“你没事吧？”
  “我、我没事……”不知火明日香疑惑的说道，“这位哥哥好像不是来针对我的……而是来找谢玉娇姐姐的。”
  谢玉娇？
  酒吞一愣：“谢玉娇是哪个混账野郎？”
  明日香没好气的踹了酒吞童子一脚，大喊道：“什么混账野郎啊！我身边站着的就是谢玉娇姐姐呀！”
  “哦……”酒吞挠了挠头，说道，“如此说来不关我们的事，走吧。”
  谢玉娇和阿香同时一愣：“走？”
  “酒吞！你不管谢玉娇姐姐了？！”明日香着急的说道。
  酒吞缓缓的看了一眼谢玉娇，冷冷的说道：“你以为我是什么？慈善家？我根本就不认识她，她是生是死和我有什么关系？”
第378章 从始至终
  不知火明日香瞬间有些为难。
  酒吞说得对，谢玉娇最多只是自己的朋友，而不是酒吞的朋友。
  如今让他出面解决这件事确实是有些不妥。
  “既然如此……我自己来帮谢玉娇姐姐！”
  明日香气鼓鼓的走上前去，大声喊道：“喂！你要杀谢玉娇姐姐，我可不同意！”
  牛郎无奈的看着眼前的小矮子，说道：“姑娘休要为难我，我跟姑娘无冤无仇，不想误伤了你。”
  “你……你……我就是不准！”明日香双手叉腰，趾高气昂的站在牛郎面前。
  酒吞此时也有些为难，冤有头债有主，人家若是来报仇的，他们没有理由阻拦，这有悖道义。
  可是小香站在前面如此挑衅，也着实有些不妥。
  既然如此……
  “喂，兄弟。”酒吞叫了一声。
  “嗯？”牛郎转头看向酒吞。
  “你为什么要取这个女人的性命？”酒吞用大拇指撇了撇谢玉娇。
  “报仇。”牛郎信誓旦旦的回答。
  “什么仇？”
  牛郎伸手轻轻的把阿香拉到一边，开口说道：“杀我妻子织女之仇！”
  酒吞感觉「织女」这个名字有些耳熟，可他实在想不起来这人是谁。
  大天狗却愣了一下：“你的妻子是织女？你是牛郎？”
  牛郎回头看向这个长着一双黑翅膀的男人，说道：“不错，在下正是牛郎。几位看起来不像是华夏人士，居然也能认得我吗？”
  “牛郎啊！！”酒吞惊得张大了嘴巴，不断的指着牛郎，回头跟众多妖怪说道，“原来他是「七夕节」的那个牛郎啊！”
  大天狗没好气的说道：“酒吞，在扶桑的时候，每年的七夕节你都在房间里挂上「七夕偶」，结果如今却忘了织女的夫君就是牛郎？”
  “谁说我忘了？”酒吞尴尬的说道，“我只是一时没想起来而已。”
  大天狗叹了口气，缓缓走上前去，开口说道：“牛郎，我们认识你并不奇怪。「牛郎织女」的传说不仅在华夏流传，更在扶桑和高丽之间流传，我们每年的七月份都是要过七夕节的。”
  牛郎不知道眼前这人说这些话到底是什么意思，只能默默的听着。
  大天狗见到牛郎没答话，只能继续说道：“我只想再跟你确认一下……你说身后的那位小姐……杀了织女吗？”
  “没错！”牛郎回答道。
  “一派胡言！”谢玉娇听不下去了，推开眼前的众人走了上来，“阁下这样说话未免也太不讲理了！在下什么时候杀了织女？织女死的时候，在下和她并没有在一起！”
  牛郎咬了咬牙，他早就想到谢玉娇会狡辩，可没想到她狡辩的理由这么奇怪。
  “谢玉娇，这个消息是刘伶跟阿惭一起告诉我的，难道他们还能骗我不成？！”
  “你说什么？！”
  谢玉娇瞬间瞪大了眼睛，她明明记得织女死的时候，刘伶跟阿惭都和她在一起在龙祖岛，他们不充当「证人」就算了，如今竟然还诬赖自己？！
  她越想越气，随即说道：“我们三个人当时都在「女娲补天」里，而织女却在「共工怒触不周山」里，我怎么可能会……”
  话还没说完，她自己就愣住了。
  等一下。
  难道织女在「共工怒触不周山」里，就可以说明她没跟自己在一起吗？
  不！
  那个传说里也有一个「谢玉娇」啊！
  难道那个谢玉娇杀了织女？
  可这是为什么？
  谢玉娇不知道的是，当时的情况非常紧急，任谁都没有跟谢玉娇说过那个棘手的敌人就是她自己。
  幽姒曾经用一个奇怪的阵法，困住了未来的大天狗和织女，并且不断的痛下杀手。
  董千秋去向谢玉娇求助的时候，说的也是「敌方有一个精通阵法的人」，而没有说明她的身份。
  谢玉娇转过身，一把抓住了不知火明日香的胳膊，问道：“阿香，你们有事瞒我？”
  “哎？”
  明日香听的也是云里雾里，她对真实的情况也不了解，只是听董千秋说了一句「幽姒杀了织女」。
  现在有谁能够帮帮她呢？
  有谁知道一切事情的全貌呢？
  想到这里，她想起了一个人。
  “请问小七姐姐在吗？”明日香在心中呼喊了一句。
  未来的小七听到小七的呼唤，不由得一愣，立刻将屏幕对准了不知火明日香。
  “阿香，我在，怎么了？”小七问道。
  “太好了！小七姐姐！你快帮我看看这是什么情况？”不知火明日香着急的说道，“牛郎哥哥来找谢玉娇姐姐寻仇了！”
  “什么？！”小七顿时有些摸不着头脑，但她很快明白了过来。
  这件事情她解决不了。
  因为这是她的时间线所没有发生过的剧情。
  在她的时间线中，虽然战其胜、婴宁、织女也被人杀死了，可杀死他们的人是黑僧。
  冤有头债有主，这个仇「圣」是去找黑僧报的。
  而在杜羽的时间线中，因为剧情发生了改变，所以杀死织女的人变成了幽姒。
  这个变故引发了蝴蝶效应，此刻的牛郎要找谢玉娇寻仇。
  如果阿香再参与进去，酒吞童子带着一万妖怪也会参战，整件事情便会成为一个大型的变迁。
  “「圣」！怎么办？”小七扭头着急的问道。
  明日香仔细的听着传音那一头的动静，她听不到「圣」的声音，一切的希望都聚集在小七身上了。
  过了一会儿，小七带来了「圣」的消息。
  “阿香，「圣」说……让她死吧。”
  不知火明日香以为自己听错了，又确认了一遍：“小七姐姐，你说让「谁」死？”
  “让阿娇死。”小七又重复了一遍。
  这一次阿香听明白了，可是更加不解了。
  “为什么啊？！”她的表情急的像是要哭出来，“谢玉娇姐姐是我们的伙伴啊！是我们这边的人啊！”
  “不。阿香，你要记得，她不是谢玉娇，她自始至终都是「幽姒」，她不是我们这边的人，而是「时间」那边的人。”小七顿了顿，又说道，“我们身边的谢玉娇已经完全变为幽姒，她不仅杀了织女，还留在了传说之中不肯回来，这便是最好的证据。只要她想起自己是「幽姒」，那她就会把我们当成敌人，这样想来，早点杀了她也好。只要在你们的时间线中杀死谢玉娇，我们时间线中的「幽姒」也会消失。”
第379章 阿香的抉择
  不知火明日香仔细的思考着小七说的这段话，竟不由地陷入了沉思。
  现在要放弃谢玉娇吗？
  见到不知火明日香半天没有开口，酒吞童子不明所以。
  “小香，不走么？”酒吞试探性的问了一句。
  可阿香眉头紧锁，始终在思考着什么。
  “唉，真是麻烦……”酒吞童子叹了口气，缓缓的转过身来，他身后的一众妖怪也跟着他走了过来。
  牛郎毫无惧色，看着眼前的男人。
  “兄弟。”
  酒吞从怀中掏了根烟，递给牛郎。
  牛郎伸手接过烟，含在嘴里，酒吞顺势掏出了打火机，给他点上了。
  “能不能给我个面子？暂且不要跟这个女人计较？”酒吞指着谢玉娇问道。
  牛郎静静的吸了口烟，说道：“兄弟，如果换做你是我，被人虐杀了心爱的女人，你会放置不管吗？”
  酒吞自知有些理亏。
  在成为首领的这些年来，他从来没有这么理亏过。
  出来混，一是一，二是二。
  错了要承认，挨打要站稳。
  如今劝对方收手，反而是他自己有些胡搅蛮缠了。
  更何况眼前的男人也不伤及无辜、更不要小香的性命，他只是想要报仇。
  酒吞又不动声色的转头看向不知火明日香，仿佛想要得到一个命令，可她依然在思索着什么，不言不语。
  “唉……”酒吞深叹一口气，“真是麻烦啊……兄弟，我知道你是对的，可我也有我的苦衷，如果你不离去的话，我真的很难办啊……”
  牛郎听后默不作声，从怀中也掏出了一根烟，塞到了酒吞口中，然后给他点上了。
  “妖怪，你的烟我还给你了，咱们两清。现在开始你不必为难，生死各安天命。”
  说道「生死各安天命」，酒吞身后的大天狗和茨木童子感觉不太妙，纷纷站了过来。
  酒吞点了点头，说道：“牛郎，你真的是个不错的男人，如果不是在这里相遇，我一定请你喝一杯。”
  牛郎将嘴中的烟蒂弹飞，说道：“不必，我滴酒不沾。聊了这么久，阁下也该报个号了吧。”
  “扶桑妖怪，酒吞童子。”
  一句话说完，酒吞身上的气息爆散而出，把牛郎逼退了一步。
  毫不夸张的说，酒吞童子的妖气完全可以碾压牛郎。
  毕竟酒吞乃扶桑妖王，而牛郎只是地府一届游魂野鬼。
  “真是惊人。”牛郎笑了一下，说道，“但是为了织女，我会拼上这条性命。”
  正在此时，天上大片黑影出现。
  执耳和强女带着众多「里黄泉」的混混降临。
  “我他娘的还有点纳闷。”强女落地后挠了挠自己的耳朵，“我在战场上转悠了半天也找不到对手，还是你行啊牛郎，这不是把对手都聚集到一起了么？”
  执耳也往前一步，把牛郎挡在身后：“郎哥！你没事吧？”
  牛郎顿了顿，扭头看向执耳和强女带来的数千人，问道：“执耳，我没有摇旗，你们怎么都来了？”
  “郎哥，你别怪我，我一直在偷偷跟着你。”执耳低着头说，“你是我的恩人，我不能让你出事。”
  “强女也是你带来的？”
  “呃……那倒不是。”执耳苦笑了一下，“强女姐好像只是在找架打。”
  事态已经到了白热化程度，牛郎也不再多问，他缓缓转过身来，面对酒吞童子。
  此时的牛郎身后跟着执耳和强女。
  而酒吞的身后跟着大天狗和茨木。
  双方身后都站满了人。
  这些人无一例外，全都充满着「恶」的气息。
  更重要的是，无论是扶桑的妖怪联盟，还是里黄泉的混混们，没有一人受到「大暗黑天」倒念心经的蛊惑，这群恶人们仿佛是战场上的一股清流，始终保持着自我。
  可这群人此刻正在蓄势待发，任何一个人动手，眼下就会变成最坏的情况。
  “阿香，不要再犹豫了！”传音员小七在明日香的脑海中大喊，“你快看看眼前的情况，现在必须要做出选择了！”
  不知火明日香像是下了什么决心一样，缓缓的抬起头来，站到众人之间。
  “大家……能不能不要动手？”明日香怯生生的问道。
  酒吞皱了皱眉头：“小香，你以为我想动手么？这是千年来我第一次违背心中的道义，只是为了不让你出事。”
  明日香又看向牛郎，问道：“牛郎哥哥，你能不能放过谢玉娇姐姐？”
  牛郎摇了摇头，说道：“姑娘，你涉世未深，我不为难你。可是这世上安有两全法？你希望谢玉娇没事，希望酒吞童子没事，希望我放下仇恨，太可笑了，这世界难道都要围着你一个人转吗？”
  不知火明日香知道自己十分任性，可她完全没有办法了。
  她不知道要怎么才能解决眼前的情况，若她执意要保护谢玉娇，双方一旦开战，死伤会无法估量。
  明日香也终于知道，人总是要长大的。
  什么东西都想留下，最终只会失去更多。
  “大家，我明白了。”明日香含着泪说道，“我选好了，你们收起武器吧。”
  双方人马此刻都转头看向她。
  只见明日香走到酒吞童子身旁，说道：“酒吞，我们走吧。”
  “走？去哪？”
  明日香低声说道：“去跟火神哥哥汇合，一起进攻大佛。”
  阿香的决定不言而喻，她放弃了谢玉娇。
  她又走到谢玉娇面前，深深鞠了个躬，说道：“谢玉娇姐姐，对不起……”
  谢玉娇苦笑了一下，说道：“阿香，别傻了，你做出了正确的选择，换做我是你，也会做出一样的选择。”
  明日香面无表情的点了点头，转身离去了。
  酒吞童子看到阿香离去，自然没有留在这里的理由，他冲牛郎点了一下头，也跟着走了。
  众多妖怪纷纷离去，仅仅留下了牛郎和谢玉娇等人。
  “郎哥，要怎么做？”执耳问道。
  “你们去帮那些妖吧。”牛郎说道，“他们好像有破敌之法，等我忙完了这边的事情便过去找你们。”
  执耳觉得不太妥当：“郎哥，可是你如果要动手的话，我可以帮你……”
  “生死各安天命。”牛郎摆摆手，“去吧。”
第380章 恩断义绝
  谢玉娇的面色格外黯淡。
  此时此刻的她，终于知道了杜羽当时的感受。
  一个人要为了自己从没有做过的事而付出代价，多么的可笑？
  有些人会因为你未来会做出一些事情而前来杀你，多么的荒唐？
  在这种情况之下，谁又会束手就擒？
  谢玉娇面色一冷，袖中飞出几十个阵旗、
  “牛郎，不管我杀没杀织女，此战我都会拼死相抗。”
  牛郎微微点了点头，说道：“如此也好。”
  话罢，牛郎身后再次亮起金色的水牛，奔向了谢玉娇。
  谢玉娇双手结印，两个阵旗飞了过来，插在她的左右两侧。
  “破！”
  她大吼一声，阵旗之间爆发巨大的冲击波，扬起了一片烟尘。
  但谢玉娇的境界终究还是低于牛郎，这次攻击并不能阻挡牛郎的脚步。
  牛郎已然来到了谢玉娇面前，微微一俯身，背后的金牛便用角刺向了她。
  谢玉娇一个翻身躲开，连跳几步，再次结印。
  无数阵旗飞舞，在地上形成了一个又一个的法阵。
  牛郎只得小心应对，不断的躲避着这些看起来就十分诡异的法阵，若是一个不注意踏了进去，怕是会露出破绽。
  “难道这姑娘仅仅是个阵法师？”牛郎眉头一皱，心中自言自语。
  他的脚一踩地面，右手向前一指，巨大的金牛便脱体而出，仿佛有了灵性一般的跑向谢玉娇。
  牛郎也一刻不停的运起功法，随即凭空掏出一把铁棍，紧跟着金牛冲了过去。
  谢玉娇大惊失色，向一个法阵伸出手，随后猛地一拉，法阵便飞到了她眼前不远处的地方。
  金牛停不住身形，一脚踏了进去，随后整个牛蹄都燃烧了起来，扬起了浓黑的烟雾。
  牛郎趁这功夫一个闪身，终于来到了谢玉娇身前。
  他本就是放牛牧童出身，对于法术不太在行，但他有信心，若是能跟眼前的姑娘近身搏斗，对方定然不是对手。
  谢玉娇也一咬牙，凭空摸出了一面巨大的旗子，挥手就打，跟牛郎的铁棍狠狠的撞在了一起。
  法宝之间不断对撞，二人都拼上了这条性命。
  对于牛郎来说，织女已经不在，他也无法独活。
  而对于谢玉娇来说，她拼尽全力，只想活下去。
  可是「阵法师」的争斗经验终究不如「街头之王」。
  没多久的功夫，阿娇就被牛郎打的节节败退，完全无法抵挡。
  牛郎也似乎从没把谢玉娇当做女人，发了疯一般的使出全力。
  终于，在一次法宝对撞之后，牛郎一个假动作骗得谢玉娇露出破绽，他借机狠狠地抽向了谢玉娇手中的阵旗，谢玉娇的手腕被震得生疼，手中的法宝也飞了出去。
  “谢玉娇，死！”
  牛郎冷喝一声，铁棍冲着谢玉娇的脖子直接刺了过去。
  可就在这生死关头，一只纤细的手掌却紧紧握住了铁棍。
  牛郎一脸疑惑的扭头一看，甚是不解。
  他和谢玉娇之间此刻正站着一个看起来人畜无害的少女。
  “孟……孟姐？！”牛郎的嘴唇微微颤抖了一下，随即问道，“你在做什么？！”
  孟婆神色复杂的皱了一下眉头，然后说道：“牛郎……这位是我的熟人，能不能放她一马？”
  牛郎的一双眼睛瞪得像铜铃一般，他从未想到自己一直尊敬的孟姐居然会说出这种话来。
  “孟姐，你糊涂了吗？她杀了织女啊！”牛郎声音有些颤抖，“你不是教给过我……有仇必报，有恩必还吗？”
  孟婆缓缓的吸了口气，面色有些尴尬，只见她缓缓的说道：“牛郎，这个姑娘连你都打不过……又怎么会杀了织女？”
  牛郎一愣，但也马上回过神来：“孟姐！我不是两三岁的小孩子了！修为并不能说明一切，她比织女的修为低，不代表她不会杀了织女！刘伶说过织女死在乱斗的战场上，而这个女人就是凶手！”
  听到二人的争吵，谢玉娇也有些摸不着头脑。
  虽说她刚刚捡回了一条命，但现在的情况也太诡异了。
  眼前这个「孟姐」究竟是何许人物？
  她说是自己的「熟人」，可是自己并不认得她。
  孟婆回头看了一眼谢玉娇，似乎有话想说，但她还是咽了下去。
  “牛郎，她的债由我来还。”
  孟婆放开了抓住铁棍的手，然后凭空摸出一把尖刀。
  “一只手够不够？”
  还不等牛郎答应，孟婆冲着自己的手腕处急速下刀，眼神之中毫不犹豫。
  若这一刀下去，孟婆必然断肢。
  这一次，轮到牛郎出手阻拦了。
  他伸手握住了孟婆的尖刀，静静的滴着鲜血，神色同样复杂。
  “孟姐，不必了。”牛郎缓缓的说着话，声音犹如死灰，“你是我最尊敬的人，既然你开口了，我不得不从，但从今天开始，你的恩情我都还了，你我再无瓜葛。”
  “你小子……”孟婆咬了咬牙，说道，“我教给过你「有恩必还」，这姑娘对我有恩，我不会看着她死。”
  “不必说了。”牛郎的眼中布满悲伤，“我的整个世界都已经崩塌了，现在听不进去任何的道理。”
  说完，他松开握住刀子的手，慢慢的往后退了一步，然后给孟婆深深的鞠了一躬。
  “孟姐，今天我放过眼前这人，但不代表我放弃了复仇。往后的日子里我会拼了命的追杀她，你也不必顾念旧情，可以尽管对我出手。就算我魂飞魄散，也无半句怨言。”
  牛郎说完，从怀中掏出一枚小小的徽章，上面写了一个「西」字，他有些留恋的看了一眼，随即叹了口气，将这枚徽章丢向了孟婆。
  “孟姐，西街本来就是你的，我就此放弃西街老大的身份，告辞。”
  孟婆接过徽章，却看到牛郎头也不回的走了。
  她的心中感慨万千，一双眼睛竟都微微泛红了。
  这世上谁有没有苦恼呢？
  自己又为何要造出孟婆茶呢？
  因果轮回终究是这个世上逃不过的真理。
  有些人就算已经饮下孟婆茶忘却了记忆，却也逃不过因果。
第381章 茶
  谢玉娇看着那个失魂落魄的背影，缓缓的走上前去，轻声开口问道：“你认识在下吗？”
  孟婆的身体一怔，仿佛才刚刚回过神来。
  她伸出袖口在脸上擦了几下，然后转过头，努力的露出一副平淡的表情。
  “你……已经都忘了，那就不要再想起来了。”孟婆缓缓的说道，“就这样活下去吧。”
  “不。”谢玉娇摇摇头，说道，“我不想这么不明不白的过完一生，你到底知道什么？能不能把我忘掉的事情告诉我？”
  孟婆的眉头一皱，哑然失笑。
  “小幽，你说人到底是多么奇怪的动物？记得时想要忘记，忘记时想要记起。因果轮回，永不停息。”
  谢玉娇怒喝一声：“不要叫我「小幽」，我是谢玉娇！”
  “无所谓了。”孟婆摇了摇头，“这些年来我站在奈何桥的另一头，看着那些人在无数次的轮回中不断喝下我的茶，而我却经常想起你。你只喝过一次，便再也不会出现了。你没有再来，证明你像自己曾说的一样，一直活了下去，我替你开心。”
  “你到底想说什么？”谢玉娇疑惑的看着孟婆。
  孟婆从怀中掏出一瓶翠绿色的瓶装水，递给了谢玉娇。
  “小幽，如果你不想失去所爱，想要继续维持现在的生活，便将这瓶茶带在身边。”
  “这是……孟婆茶？”谢玉娇接过瓶子，一脸的不解。
  “是的，今年的新配方。”孟婆笑了一下，说道，“跟你当年喝过的苦茶不同，现在的配方见效快、周期长、不复发。”
  谢玉娇好像明白了什么，抬眼看了看眼前的少女，问道：“你是孟婆，我以前喝过你的茶，是不是？”
  “当然。”孟婆点点头，“不过这不是「我」的茶，是「我们」的茶。”
  “我们？”
  孟婆感觉自己有些说多了，她摇摇头，说道：“小幽，别想了，做好你自己，一定要记得，不要试图回想起曾经的事情，那对你百害而无一利。你的背后永远有我，答应过你的那件事情我也会做到。”
  谢玉娇的眼神有些游离。
  过去这么久的时间，她从未想要搞清楚自己的真实身份。
  可这一切都因为那个叫做「幽姒」的女人而改变了。
  自从遇到了她，谢玉娇忽然想搞明白自己的过去。
  她想找回那些曾经的记忆。
  通过杜羽的只言片语，谢玉娇知道「幽姒」的身份很重要。
  “如果我找回记忆，能够帮到杜羽，那未尝不可？”
  孟婆仿佛没听清谢玉娇的话，转头问道：“你说什么？”
  “如今所有人都命悬一线，修为低下的我又能帮上什么忙？”谢玉娇继续喃喃自语的说道，“幽姒能够虐杀织女，她的修为定然惊人……如果……”
  “小幽？”孟婆感觉不太对，轻轻的碰了一下谢玉娇。
  谢玉娇却一把抓住了孟婆的手：“孟婆，你有办法让我找回记忆吧？”
  孟婆眉头一皱：“什么？”
  “我想变回「幽姒」。”谢玉娇一脸严肃的说道，“若我还是「谢玉娇」，对这场战争毫无帮助。”
  “小幽，你没有听到我的劝告吗？”孟婆皱着眉头说，“如果你想要守住你的爱人，就绝对不能找回你的记忆！”
  “可我找回记忆就是为了守住我的爱人！！”谢玉娇大喝一声，情绪却又慢慢沉寂下来，她仿佛忽然想到了什么一样，语气有些失落的继续说道，“虽然……虽然在他心中……我可能没有那么重要，但我……但我却想要这样做。”
  谢玉娇看了看孟婆，孟婆始终沉默，于是又说道：“孟婆，我曾经也是一个对你很重要的人，对不对？”
  孟婆面色复杂的看向她，默默的点了点头：“是，很重要。”
  “那你会帮我的吧？”
  “我……”孟婆一脸难色的看着谢玉娇，她知道这一天还是来了。
  放弃以前所有的记忆开始新的生活，这个设想多么的美好？
  可是现实是残酷的。
  那些你不记得的东西，他们并没有消失，反而一直都在。
  他们会以各种形式强行闯入你的生活中，让本来就虚无的假象更加破碎。
  “小幽，其实我早就料到有这么一天。”孟婆说道，“给你恢复记忆的茶汤，我几千年来都带着。”
  孟婆说完，从怀中掏出一瓶血红色的饮料，同样递给了谢玉娇，继续说道：“虽然你失去了记忆，但你依然是你，你决定了的事情没有人可以左右。所以我把这两条路都放在你的手中，由你自己去选。”
  谢玉娇手中捏着一红一绿两瓶茶汤，心中五味杂陈。
  孟婆又说：“小幽，这世上，只有你喝下的那第一碗汤药可解，往后的配方我全都改良过，再无可解。忘了便是忘了，永远都不可能想起。所以这一次的选择，你要格外慎重。”
  听着孟婆说完这段话，谢玉娇手中的绿色茶汤又显得沉重了几分。
  她若喝下这瓶绿色茶汤，此生便再也没有希望能够记起过去。
  若是喝下红色茶汤，她就可以知道一切的真相。
  未来的小七在屏幕前盯着这一幕，冷汗顺着自己的面颊流了下来。
  “「圣」……谢玉娇会怎么做？”她喃喃的问道。
  「圣」拖着伤痛的身体走到屏幕前面，不由得皱起了眉头。
  他认为这瓶红色的茶汤，不管谢玉娇喝与不喝，结果不会有什么太大的改变。
  这一战之后，谢玉娇便会一步一步的变为幽姒，这是「圣」早就经历过的事情。
  可是……
  「圣」还是觉得眼下的情况有些微妙。
  这是所有时间线上，幽姒第一次碰上孟婆。
  也是第一次，杜羽找来了四面八方各种帮手，由于登场人数实在太多，众人的恩怨情仇全都缠在在一个场地之中，导致了许多细微的变化。
  这些变化会将「杜羽的结局」推向一个「圣」完全无法预料的方向。
  “如果每一次的「幽姒」都是从谢玉娇身上自己觉醒的……那说不定这一次可以试试新的方式。”「圣」看着谢玉娇手中的那一瓶红色茶汤，陷入了沉思。
第382章 妄想的未来
  孟婆始终站在谢玉娇身旁，一言不发的看着她，那眼神很复杂，不像是寻常朋友。
  而谢玉娇也始终低头看着手上的两瓶茶汤，不言不语。
  正在此时，小七的传音闯入了谢玉娇的脑海：
  “谢玉娇，喝下红色茶汤，化身「幽姒」吧。”
  “什……”谢玉娇一愣，“你是……小七？”
  “没错，我来向你传达「圣」的计策。”
  谢玉娇微微皱了一下眉头，她与「圣」的交集并不多，虽然知道「圣」就是杜羽，可她始终不知道以什么态度来面对「圣」。
  “「圣」……有什么计策？”
  小七深呼吸了一口气，说道：“在我们的时间线中，阿娇因为孟婆汤逐渐失效，而慢慢的想起了自己的过去，但不知是因为副作用还是其他因素，在阿娇成为「幽姒」的同时，她也忘了身为阿娇的一切，如今，「圣」希望你用「科学的方法」找回记忆，如果你能「既是阿娇，又是幽姒」，那么会对这场战斗起到莫大的作用。以上，便是「圣」的原话。”
  小七说完之后一动不动的盯着谢玉娇，希望她没有从刚才那番话中，听出自己正在撒谎。
  谢玉娇听后也双眼微动，一双明眸仿佛在思索着什么。
  “「圣」是这么说的？”谢玉娇将信将疑的问道。
  “没错。”
  谢玉娇只知道「圣」就是杜羽，却不知道刚才让阿香放弃谢玉娇的也同样是「圣」。
  “既然「圣」是这么说，代表杜羽也会这么想。”谢玉娇点了点头，“既然如此，我决定了。我要在这一场战争中，找回自我。”
  「圣」盯着屏幕，听到谢玉娇所说，显然松了一口气。
  “太好了……”「圣」喃喃自语的说道。
  小七将传音设备关闭，扭头向「圣」问道：“我不明白，「幽姒」如果在这个战场上现身的话，情况不是会更加不妙吗？你在计划什么？”
  “很简单。”「圣」表情严肃的说，“刚才的那一切都是我的揣测，谁也不知道「幽姒」喝下那瓶茶汤究竟会发生什么事，我只知道，现场有众多天尊，「幽姒」就算现身绝对不敢胡来，说不定还可以被大猫给制服。”
  “原来是这样？”小七还是感觉不太对，“制服「幽姒」之后，你要做什么？”
  「圣」不再看屏幕，反而到了一旁躺下来，让自己身上的伤口尽量好受一些，然后回答道：“小七，你忘了吗？「幽姒」可能是现场那些僧人的「弱点」，虽然不知道她和那些僧人之间到底发生过什么事，但她确实跟「大暗黑天」有着非彼寻常的关系。”
  小七看了看屏幕，又看了看「圣」，缓缓的说道：“你……好像回来了。”
  “什么？”「圣」有些不解，“谁回来了？”
  “你在赌，对不对？”小七问。
  「圣」听到这个问题之后感觉有些好笑：“这种不确定的事情我能怎么办？只能靠赌了。”
  “在我的记忆中，只有杜羽会赌，而「圣」不会。”小七意味深长的笑了笑，“所以你……好像回来了，杜羽。”
  「圣」没好气的摆了摆手，说道：“我说了，那个名字我不用了，我换号了，听不懂吗？”
  小七掩嘴一笑，说道：“好的，知道了，「圣」大人。”
  她看着躺在床上的那个身受重伤的男人，心里知道，这几十年来，「圣」从未赌过。
  他的每一步抉择必须有百分之百的把握，才可以保证他们仅剩的几个同伴不遇到任何危险。
  但凡有一点不对的苗头，「圣」便会立刻让众人撤退。
  哪怕错过很多次机会，也不愿意冒任何的险。
  他跟杜羽最大的不同，在于「圣」没有退路。
  他赌不起，同样也输不起。
  而现在，他把一切又赌在了眼前的传说中，就像曾经的杜羽一样。
  小七感受着「圣」身上那久违的气息，竟也看到了希望。
  说不定几个小时以后，这个破败的房间会忽然变成人声鼎沸的传说管理局。
  所有的员工们都回来了。
  千秋姐一丝不苟的翻看着资料。
  曲溪小姐姐继续在「传说直播间」招揽会员。
  沈师不断的跟众人推销自己炼制失败的绝世法器。
  而范小果每天拿着一杯奶茶偷懒。
  西王母每天凶巴巴的前来串门。
  七爷八爷也斗着嘴，没事就来坐坐。
  而「圣」变回那个坑货杜羽，带着大家在传说中招摇撞骗，不断发生着气到想笑的故事。
  这样的日子如果真的能回来……该有多么好？
  “小七，别走神了。”「圣」闭着眼睛说道，“一会儿杜羽跟「大暗黑天」动手的话，马上叫我起来。”
  “嗯。”小七面怀期待的点点头，“好的！”
  话罢，她便伸手去打开传音设备。
  可小七却发现自己的手从传音设备上穿了过去。
  “哎？”小七轻声惊叹了一句，然后重新伸出手，抓住了传音设备。
  她很希望自己看错了。
  小七抬起头，看着屏幕中倒映出的自己的影子，那影子竟然有几分缥缈，看不真切。
  她先是愣了一会儿，随即苦笑了起来。
  一双眼睛也变得微红。
  看来，她期待的那个未来永远不会来了。
  小七深呼吸了一口气，调整自己的心态，不断的自言自语安慰着自己。
  “没事的……说不定那个「未来」还会来，只是我看不到了而已……”
  ……
  战场上，传说管理局房间的方向，缓缓走出两个女子的身影。
  一位身材高挑面色冰冷，一身的黑色工装，赫然是董千秋。
  而另一边的女子身材矮小，表情怯懦，竟是小七。
  “千……千秋姐……你要小心一点……”小七怯生生的说道。
  董千秋点了点头，说道：“无碍，我好歹也算初入真仙境界，多少有点自保手段，倒是你……为什么一定要跟来？”
  “我、我很担心你们……”小七抬头望了望天上数万个正在斗法的仙家，吓得倒吸一口凉气。
  就算是当年大闹天宫的妖王孙悟空，也未见得惹出如此大的阵仗来。
  二人在半空中不断的环视，想要从数万人当中找到杜羽的身影，实在是太难了。
第383章 谁在帮谁
  杜羽距离那尊黑色的大佛已经很近了，这附近竟然看不到几个仙家。
  大佛面前，正有四个人在激烈的斗法。
  这其中又以一个女修最为耀眼，她左手掌雷、右手执水，身后的巨大三头犬喷出烈火，举手投足之间施放大量致命法术。
  正是因为她的法术不分敌我，杀伤一片，才导致方圆几百米内无一人敢靠近。
  而再看场上那其他两人，他们的表现也颇为好笑。
  一个头发根根竖起的男人身上带着磅礴的雷电之力，可他却对身旁的女修颇为忌惮，他一边放着雷电，一边躲避着雷电，也不知道这究竟是三打一，还是四人混战。
  再看一旁龙王样子的男人，他控制着自己的水流不断的躲避着女人，一旦不小心碰到她的雷电，自己的掌心就会发麻，他知道就连西王母动手的时候也会顾忌旁人，可这女人却丝毫不讲情面。
  “你们两个死男人能不能离开？”女修生气的大喊一声，“我并不需要你们的帮助！你们如果不在这里，我早就已经胜利了！”
  两个「死男人」可真是犯了难，他们本就已经满头大汗了，不仅要躲避着敌我双方的法术，还要想办法保命，如今更要被骂是累赘。
  “我说你这女人未免太不讲道理了！”龙王样子的男人大喝一声，“要不是上头有令，你以为我二人甘心在此为你这个疯女人拼命？”
  “既然不是心甘情愿，那你们还不赶紧滚？！”女人冷喝一声，“男人就是靠不住！”
  杜羽挠了挠头，在不远处轻声的叫道：“戈尔工？”
  “嗯？”那女人听到杜羽的声音，瞬间露出一副惊讶的表情，随即把手上的圣物一收，直接离开了战团，快步跑向了杜羽。
  “是杜羽？见到你真是太好了！”
  这下子雷部正神和东海龙王有些懵了。
  虽说这女人危险之极，但这么久的时间来能和眼前的僧人打个平手，也多亏了她的修为。
  可这人到底是怎么回事？
  刚刚还信誓旦旦的说着「男人靠不住」，现在竟然直接找男人去了。
  方才听他叫此人「杜羽」，难道他就是操作员？
  “我老早就看到你来了，但是离得远，一直没和你打招呼。”杜羽笑着看了看她，这场上如今能相信的人不多，戈尔工是其中一个。
  “没关系。”美杜莎笑着说，“只要我杀光了这些碍事的人，咱们总会见面的。”
  杜羽点点头，说道：“你说的对，一味的想保护别人，最终什么都得不到。我早就该像你一样纯粹，这样我也不必过的那么累了。”
  美杜莎眨了眨眼，好像没怎么听懂：“杜羽，你怎么了？感觉你怪怪的。”
  “我没事。”杜羽笑了一下说道，“我只是念头通达了。”
  杜羽一转头，冷冷的看向雷部正神和东海龙王。
  这冷峻的眼神把他们吓了一跳。
  虽说从未有过接触，但仙界人人盛传操作员杜羽是一个极好相处的人，可眼前的男人眼中充满着蔑视和冷漠，哪里好相处？
  “你们不会打不过那个僧人吧？”杜羽问。
  二人一愣，看向眼前这人，虽说僧人的身上已然负了伤，但想置他于死地还远远不够。
  “我二人修为欠佳，实在是……”龙王惭愧的说道，“既然杜兄弟也来了，我们不如一起……”
  “不必。”杜羽摇摇头，“我有更重要的事情要做，这场战争对方要屠戮的是整个仙界，并不是我一个人的事，你们也不需要把所有的责任都压在我的头上。”
  “哎……？”二人没想到眼前的男人竟然会说出这种话来，不由地有些语塞。
  雷部正神愣了愣，说道：“杜兄弟，若我们不一起对抗这个黑僧，恐怕我二人……”
  “那就陨落。”杜羽点了点头。
  “你！”雷部正神的脾气可不如东海龙王圆滑，整个人瞬间就显得有些愤怒，“我们可是来帮你的！你这是什么态度？！”
  “帮我？”杜羽被眼前这人逗笑了，说道，“老头，你知道么？你们才是这场战争中注定要死去的人，而我才是本来要活下来的人。若没有我从中出力，现在你们都已经死了。”
  “什么？！”雷部正神听到杜羽的话，一脸震惊。
  “而我能留在这里，明明是在帮你们活下去。”杜羽说道，“但现在，你们的生死去留我一概不管了，打不过你们便跑，跑不了你们便死，就这么简单。”
  一直在旁边听几人交谈的黑色僧人发觉眼前的杜羽好像和情报中不太一样，瞬间想到了什么。
  他闭上眼睛，向「须菩提」传音：
  “须菩提，情况好像不太对。为什么杜羽这么像「圣」？难道他被掉包了吗？”
  黑色僧人知道如果杜羽和「圣」真的掉包了，那就算杀死了「圣」，杜羽也不会受影响，毕竟杜羽才是「源头」。
  “须菩提？”
  过江罗汉连续叫了好几声，可须菩提那头却没有任何的反应。
  “奇怪……须菩提，你圆寂了吗？”
  过江罗汉眯起眼睛，心中有些不解。
  “戈尔工，随我去杀大佛。”杜羽说，“不必管其他人了。”
  过江罗汉还想说些什么，却觉得有些忌惮。
  那个女修已经修为惊人，若再加上杜羽、雷部真神、东海龙王，那自己必然死无葬身之地。
  “好！”戈尔工笑了笑，对杜羽说道，“如果我早知道你的目标是那个大雕像，可能我会先发动攻击。”
  “不。”杜羽摇摇头，“戈尔工，那个大佛不是你一个人可以抗衡的，我们需要找到几个天尊，一起商讨对付他的计策。”
  “如果要杀大雕像的话……你等一下。”美杜莎一伸手，手上竟然凭空出现了一只白鸽。
  只见美杜莎的嘴唇微动，好像在跟白鸽说话，片刻的功夫，她一扬手臂，将白鸽送入空中。
  “这是在做什么？”杜羽问。
  “一会儿你就知道了，真的要杀那座大雕像，我们需要一点帮助。”
  杜羽默不作声的点点头，随后便真的不再理会东海龙王和雷部真神，带着美杜莎径直走开了。
  过江罗汉不敢追，只能重新面对这两个仙家。
  而两个仙家也只能再次打起十二分的精神，重新迎战。
  杜羽走了几步，却被身后不远处的男人叫住了。
  “等等！”
  他一回头，发现北帝正在身后冷冷的看着他。
  “哟？北帝，你还没走？”
  北帝的眼神一冷，缓缓说道：“你当真要去挑战那座大佛？”
  “不错。”杜羽点点头说，“如果你觉得这很危险的话，随时可以走。”
第384章 集结令
  北帝眯起眼睛，仔细的打量着眼前的男人，过了好久，他才开口问道：“杜羽，你觉得你有几分把握杀死那座大佛？”
  “十分之一……不，百分之一吧。”杜羽说。
  “百……”北帝眉头一皱，“你在跟我开玩笑吗？”
  杜羽冷笑了一下：“我能跟你开什么玩笑？你觉得眼前这玩意看起来能轻而易举的杀掉吗……”
  他用手指了指身后那几百米高的巨佛。
  北帝面色沉重的说：“那你想怎么办？”
  “我刚才不是说了吗？”杜羽望向不远处的几个天尊，“我要去找他们商量一下对策，你要不要一起来？”
  北帝微微思索了一下，他仔细的看了看杜羽的表情，又看了看远方的天尊们，心中犯起了嘀咕。
  眼前也就只有两条路可以选择。
  要么现在就遁走，要么就陪杜羽去谒见天尊。
  可不管怎么样，这两个选择都不太保险。
  如果北帝想要百分之百活下去，必须寻找一条更加保险的选择才行。
  他思索了一会，缓缓说道：“杜羽，我会陪你去谒见天尊，听听你们的对策，如果我觉得不妥，便会立刻遁走。”
  “好！”
  杜羽点点头，转身便和美杜莎向前走去。
  美杜莎皱了皱眉头，回身看了看北阴酆都大帝，然后问道杜羽：“这个男人看起来很讨厌，需要我帮你杀了他吗？”
  “不用了，他终究会死在这里的。”杜羽笑着回答道。
  没多久的功夫，三人来到了众多天尊身前。
  几位天尊像是刚刚发动了一波攻势，如今正站在原地调息。
  “大猫！”
  杜羽冲着远处的西王母叫道。
  西王母听闻杜羽的声音，回过头来，表情复杂。
  “臭小子，你不要命了？快找地方藏起来，这里很危险。”
  “藏？”杜羽笑了一下，走上前去，“你觉得整个地府还有哪里能藏？”
  “那也不能来这里。”西王母有些忌惮的看了看眼前的大佛，“情况似乎比哀家想象中的还要糟。”
  “哦？”杜羽扬了扬眉头，“现在是个什么情况？”
  西王母微微叹了口气，说道：“就是因为情况不明，所以哀家才感觉棘手。从刚才开始，哀家与勾陈、荡魔、道德天尊、元始天尊、灵宝天尊便一直在对这大佛发动猛攻，可不知他是什么构造，任何的法术都伤不了他分毫。”
  “哦？”杜羽一顿，“这么硬吗？”
  “可这大佛说来也奇怪，从刚才到现在，始终一动不动。”西王母又说道，“他既不发动攻击，也不做出反应，仿佛一尊雕像。”
  话刚说完，无数尘土做成的飞刀从远处奔向大佛，竟如同雨水打在铁片上一样，虽然响起了巨大的轰鸣声，飞刀却都应声碎裂了。
  后土也缓缓的降落，挠了挠头说道：“真是奇怪，老娘还以为能打他一个措手不及，可他怎么没有反应？”
  西王母见到后土降临，感觉有些不妥，随即问道：“后土，哀家不是让你去保护小辈吗？你怎么来这里了？”
  “保护小辈根本用不上老娘啊。”后土凭空摸出一把大砍刀扛在了肩膀上，“老娘让魑魅魍魉去帮忙了，没几个和尚能打得过他们仨。”
  太上老君此刻听后沉思了一会儿，开口说道：“真是奇怪啊……王母娘娘，这场战斗真的是您口中所说，能够毁灭整个仙界的战斗吗？虽说确实有所伤亡，但离「毁灭」二字实在相去甚远。”
  “哀家……”西王母也一脸犹豫的转头看向杜羽，“臭小子，你替哀家解释一下。”
  杜羽听后微微沉思了一下，又说道：“天尊们，你们一直在此鏖战，可能不知道战场上各处的情况……这大佛口中所念的经文有问题，目前有不少华夏仙家已经倒戈了。”
  “哦？”
  几位天尊听后纷纷皱了皱眉头。
  仅靠口中的经文让人倒戈，听起来确实是个棘手的问题。
  杜羽继续说道：“若我们再不赶紧想出对策，输掉战争只是迟早的问题。”
  西王母面色沉重的看向杜羽，问道：“臭小子，你是说这场战斗还有输的可能？”
  “没错。”杜羽点点头，“你们几位天尊随便倒戈一个，相信都是一场苦战吧。”
  众人觉得杜羽说的有理，虽然现在的天尊们能够保持自我，可谁也说不准会不会是下一个倒戈者。
  可是眼下到底该怎么办呢？
  “臭小子，你鬼主意多，快想想怎么才能打碎这座大佛。”
  打碎大佛吗……
  听闻西王母的话，杜羽抬起头来，望向那深入云端的大佛。
  近距离看向这尊大佛，杜羽感觉到一阵恍惚。
  要说上一次，一抬头便有绝望的感觉，还是看见天上挂着十个太阳的时候。
  这两次的眺望，有一个共同点。
  那就是杜羽始终不确定自己能不能赢。
  “大猫，你觉得……会不会是我们火力不够？”杜羽简直像是自言自语一样的说道。
  “火力不够？”西王母皱了皱眉头，“你傻了吗？我们七个天尊全在这里，还要多么强的火力？”
  杜羽挠了挠头说：“大猫这就是你的不对了，你让我出主意，结果还说我傻。你们再强也只有七个人啊。”
  “其他人现在正在战团当中，难以分身，就算真如你所说的「火力不够」，又能有什么好办法？”西王母反问道。
  “嗨，我这不是带帮手来了吗？”
  杜羽刚要把美杜莎和北帝往前一推，却听到远处呼呼风声作响。
  一万妖怪骑着摩托车疾驰而来，他们一路甩开路上的黑僧，直奔大佛。
  领头的酒吞童子一眼就看到了杜羽，笑着大喊一声：“喂！兄弟！”
  杜羽愣了愣，又看向另一边。
  曾经在「里黄泉」见过一面的执耳，正带着几千个混混匆匆赶来。
  再一抬头，天上飞来十个身后背着剪刀的怪人。
  同一时刻，二十几个希域的女性仙家也踏着白云现身，她们每一个看起来都一身伤疤，仿佛与美杜莎征战已久。
  几个天尊看到眼前的场面不禁有些诧异。
  西王母缓缓的说道：“臭小子，你带来的帮手还真不少啊……”
  杜羽尴尬的笑了笑：“我要说这是巧合，你信不信？”
第385章 表白
  众人来到杜羽面前，围绕着黑色的巨佛。
  几位天尊此刻也对杜羽有些刮目相看，这个年轻人到底有多么强的运筹帷幄能力，才能够在乱战之中同时聚集这么多帮手？
  甚至连杜羽也有些纳闷，自己什么时候这么有大局观了？
  “哎！兄弟！”酒吞说道，“这次你见识到「武装妖怪联盟」的实力了吗？什么时候加入我们？”
  还不等杜羽回答，人群中又走出来两个奇怪的人，他们的身后都背着一把巨大的剪刀。
  其中一个看起来非常不好惹的女人径直冲着杜羽走了过去，竟然直直的站在了他面前。
  杜羽皱了皱眉头，她知道自己从没见过这个女人，可看她的穿衣打扮，和不知火尽江郎有那么几分相似，难道他们认识？
  “杜羽？”那女人问道。
  “嗯？”杜羽愣了愣，“是我。”
  “多大了？”那女人又问。
  “多大了？”杜羽挠了挠头，感觉现在的情况有点诡异，“什么东西多大了？”
  “低俗！”女人冷喝一声，“我问你年龄多大了！”
  “呃你误会了……我没别的意思……我二十往上，三十往下。”
  女人没好气的撇了撇嘴，然后又说道：“这么年轻？”
  杜羽也没好气的反问道：“年轻？”
  “我再问你，你现在每年能收入多少？”
  “不是，你这女人很奇怪啊……你问这些问题干嘛？”杜羽感觉有些不可理喻，“我又不认识你，能给你个面子回答两个问题已经不错了。现在是什么生死关头了，你以为是在调查户口吗？”
  “哼！”女人凶巴巴的冷哼一声，然后回头说道，“明日香，这人怎么回事？不知道对我说敬语吗？这么没有礼貌，以后怎么进咱们不知火家？”
  “什么？进明日火家？”杜羽感觉眼前这事情有点超出自己的理解范围了。
  美杜莎也一脸不解的问道：“进不知火家？杜羽，你要去做客吗？”
  “戈耳工，你就别添乱了……”
  正在此时，人群当中走出来一个满脸通红的小姑娘。
  杜羽一看，正是不知火明日香。
  她的脸从额头红到了脖子，看起来像是喝醉了酒。
  只见明日香像一个机器人一样，一步一顿的走了过来，然后尴尬的开口说道：“杜杜杜杜杜羽前辈早上好啊。”
  “早上好？”杜羽挠了挠头，“阿香，这都快中午了，你怎么了？”
  “哦……中、中午了吗？中午好啊……”感觉明日香此刻想找个地缝钻进去，她不断用手拉扯着一边的不知火月见酒。
  杜羽沉吟了一下，说道：“我还是感觉怪怪的，阿香，刚才这个姑娘是你的家人吗？她刚才说……”
  “她什么也没说！！”不知火明日香大叫一声，“杜羽前辈你听错了！”
  “明日香，你不必插嘴！”月见酒冷喝一声，“这是我跟「妹夫」之间的事！我们自己解决！”
  不知火明日香的脸更红了，她表情复杂的回头看向不知火火神，仿佛在求助一样。
  不知火火神心领神会，赶忙走了上来，一把搂住了杜羽。
  “呀，妹夫，你别听那个疯女人瞎问，你一看就是个好人啊。”
  “不是，你们到底为什么叫我「妹夫」啊？”杜羽不解的问道，“你们是不是误会了什么？而且我也不认识你们啊。”
  “你虽然不认识我，但我感觉我们会是一辈子的好朋友啊！”不知火火神笑着说道，“我没猜错的话……你也很喜欢和漂亮的姐姐搭讪，对不对？”
  “这……一般吧。”杜羽回答道。
  “呃……”不知火火神思索了一下，又问道，“那你一定也喜欢看美女杂志对不对？”
  “一般。”
  “那……我知道了！你喜欢看我们扶桑株式会社出品的那些美女电影！对不对！？”
  “一般。”
  “呃……”不知火火神挠了挠头，又说，“那你一定喜欢美食，对不对？”
  “美食？也一般。”
  杜羽感觉眼前这人很奇怪，根本不知道他要说什么。
  不知火火神急的有些抓耳挠腮，随后问道：“那你喜欢玩电子游戏吗？”
  “电子游戏？这我生前倒是喜欢玩。”杜羽点了点头。
  “太好了！”不知火火神像是抓住了什么救命稻草一般，赶忙说道，“我也喜欢玩电子游戏！你看，咱们有共同的爱好！以后咱们就是一辈子的好朋友了！”
  “好家伙……”杜羽这才明白眼前男人的中心思想，“你绕了半天就想说这个啊？按照你这个问法，咱俩「肯定」有共同爱好啊。”
  “没错没错，你以后娶了小香，可以经常去找我打游戏。”
  “就算我娶了阿香，估计也没时间和你……”杜羽一愣，“你说啥？”
  “你就别害羞了啊。”不知火火神用胳膊肘捅了一下杜羽，“小香自己都「招供」了。按理来说你应该比她更主动才对呀。”
  “哎？？”杜羽愣了半天，虽说这件事听起来不是那么难以接受，但他总感觉现在不是时候。
  这时候阿香红着脸走了过来，从自己的随身小包里掏了半天，掏出了一封书信。
  “既然已经瞒不住了……杜羽前辈，请答应和我交往！”
  明日香的身体鞠了一个九十度的躬，双手直直的向前伸着，不断发抖的双手之间，正拿着一个带有清香的信封。
  信封的封口处贴了一个粉色的爱心。
  “交往？”
  杜羽疑惑的伸手接过信封，可下一个瞬间，酒吞童子和一万个妖怪爆发出了强烈的欢呼声。
  “哇！！他收了他收了！小香有人要了！”
  “快看啊他没有丝毫犹豫就收下了！”
  众多妖怪欢呼着，连十个「时间师」也纷纷鼓掌。
  “哎？”杜羽一愣，“什、什么？我收了又能代表什么？”
  不知火火神感觉不太对，立刻凑到了杜羽身旁，说道：“妹夫，你不会什么都不懂吧？如果你不喜欢小香的话，应该直接拒绝她，而不是收下她的信啊！”
  “啥玩意？”杜羽感觉这事儿不对，“这是你们扶桑的习俗吧，在我们华夏，一个人这样举着东西给你，你要赶紧接过来，以表尊重啊。”
  “坏了……”不知火火神思索了一下，“那……妹夫，你心中到底有没有小香？”
  杜羽皱了皱眉头：“阿香二哥，我不讨厌阿香，但也从未想过跟她交往一类的问题，眼下不是说这件事的时候，如果处理不好这尊大佛，不必说「交往」，连「存活」都是问题。”
  “哦？”不知火火神坏笑了一下，然后问道，“也就是说，大佛死的那一刻，就是你和小香交往的那一刻吗？”
第386章 爱情保卫战
  杜羽微微皱了皱眉头，他知道不知火明日香确实很讨人喜欢，但她的表白却选了一个最坏的时间点，现在的杜羽心烦意乱，满脑子都在想破敌之法，哪能考虑阿香的事情？
  “阿香二哥，这么说吧，如果真的能杀了这尊大佛，不必说「交往」，就算直接回去见阿香的父母我都可以考虑。”
  “好！”
  不知火火神高兴的叫了一声，然后回过身去振臂高呼：“兄弟们，都听到了吗？这一场战争是「小香爱情保卫战」！只要那尊大佛死了，小香的男朋友就来了！”
  “是！”
  妖怪们和「时间师」们同时振臂高呼。
  “你们都给我打起十二分的精神，今天不破大佛，誓死不归！”
  “是！”
  美杜莎微微皱了皱眉头，自言自语的说道：“不知火小姐和杜羽……听起来也不错。”
  “你说什么？”杜羽扭头问道。
  美杜莎释然的笑了一下，开口说：“杜羽，我曾经发过誓，不管你和谁在一起，我都会去杀死她，然后占有你，但如果对方是我的「另一位恩人」不知火小姐的话，我没有什么意见，可以让她活下去。”
  杜羽捂着额头说道：“戈尔工……你能不能不要说这么可怕的话啊……”
  此时不知火尽江郎不知从何处赶来，正落在几人眼前。
  杜羽仿佛看到了救星一样，赶忙跑上去说道：“阿香哥你怎么才来？快救救我！”
  尽江郎一愣，回头看了看众多「时间师」，开口问道：“发生什么事了？”
  “尽江郎哥！”火神笑着说，“这位杜羽马上就要和小香交往啦！”
  “交往？”尽江郎微微思索了一下，说道，“现在吗？真是胡闹！”
  “就是就是！”杜羽也着急的喊道，“真是胡闹！”
  尽江郎看了看杜羽，然后说道：“最近一个月，黄历上根本就没有「宜嫁娶」的日子，杜羽你若是心急，二人可以先保持联系，从下个月开始交往，行吗？”
  “我心急个屁啊！”杜羽大吼一声，“阿香哥你也糊涂了吗！这是「不看黄历」的问题吗！先搞大佛啊！”
  “哦，也对。”尽江郎点点头，“交往的事情以后再说，咱们先一起搞定这尊大佛。”
  众人听后表情也严肃了起来，纷纷看着大佛。
  “阿香哥，你还有看黄历的习惯？”杜羽漫不经心的问道。
  “当然。”尽江郎答应道，“「时间师」是个很传统的职业，黄历对我们很重要。”
  “那你有看今天的黄历吗？”杜羽又问。
  “有。”
  “上面写着「宜杀大佛」吗？”
  “不。”尽江郎笑了一声，“上面写着「诸事不宜」。”
  杜羽也笑了一声，说道：“果然如此，我们所做的一切都是逆天而为了。”
  这时候执耳带着「里黄泉」的混混也走了过来，向杜羽低头行礼：“见过羽哥。”
  杜羽也冲他点点头：“你是「里黄泉」，牛郎的手下吧？你们怎么来了？”
  “不错，我是执耳。”执耳说完又指了指自己的身后，说道，“这次不仅郎哥来了，南街老大「李莲英」，东街老大「强女」也到场了。”
  “好家伙……”杜羽有些犹豫，自己明明没向「里黄泉」求救，可是他们居然集体出动了？这难道是孟婆的意思吗？
  “执耳，是孟姐让你们来的？”杜羽问道。
  “不错，孟姐不仅让我们来，她自己也来了。”执耳点点头说道。
  杜羽感觉有点奇怪。
  「里黄泉」的混混们能来，杜羽自然是感激。
  可是他参与过这些混混们的街斗。
  所以也清楚的知道……这些混混的修为实在是太低了。
  孟婆让他们到场，无疑是送死。
  当时牛郎作为「里黄泉」的四个老大之一，也仅有上仙的修为。
  可眼下的战场是什么级别？
  这里的最低境界便是真仙，更有数量繁多的大罗金仙、仙界大能。
  织女曾经说过，孟婆的修为与东帝北帝持平，说明她自己也是大罗金仙境界，完全可以自保，可为什么要让这些混混们也深入战场？
  “难道说孟婆有什么打算……”
  杜羽思索了一会儿，觉得毫无头绪。
  很快他便回过神来，不再纠结这件事，反而对众人说道：“各位，方才几位仙尊一直都在进攻大佛，可是大佛却未见受伤，我怀疑是「火力不足」造成的，现如今初步的对策便是让更多人集火，一起攻向大佛，只要大佛露出一丝破绽，我们便有机可趁了！”
  众人听后纷纷抬头望向这尊大佛。
  他好像真的是一尊雕像，自从说了「开战」之后，便一直立在这里动也没动过。
  一个打着唇钉的女孩听后想了想，问道：“那我们就他娘的乱打？”
  杜羽点头：“没错，乱打！直到我想出下一个对策为止！”
  女孩听后冷笑一声，说道：“这任务还真他娘的简单，上一次碰到不会动的对手，还是在娘胎里。”
  说完她便凭空摸出一根球棒，对身后的人吼道：“跟我上！”
  这一声号召在众人耳中回荡了一下，所有人都回过神来。
  酒吞童子带领着众多妖怪飞了上去。
  美杜莎也让那二十多名希域女修集体参战。
  再加上「里黄泉」的混混和「时间师」。
  人数众多的集体攻势轰然展开。
  几位天尊见到这种场面不由得扬起了眉头，也运起自己的法术轰向了大佛。
  整个场面忽然之间变化了，无数人围着眼前的大佛随意释放着法术。
  杜羽没有着急出手，反而往后退了几步，观察起眼前的情况来。
  说来也奇怪，这尊纯黑的大佛在受到这么强大的攻击之后却依然没有反应。
  他到底是什么构造？一动不动又有何目的？
  众多法术如同从地面上喷出的暴风雨，噼里啪啦的击打在了大佛的全身。
  而里黄泉的混混们更是直接，竟然拿起自己的各种武器直接上去劈砍。
  而大佛真的像在「淋雨」，面无表情的承受着所有的攻击，甚至连微闭的眼睛也从未睁开过。
  杜羽运起战其胜的力量，缓缓飞起身来，环视了几圈之后，他感觉这样下去不是办法。
第387章 爷爷来了
  织女在杜羽的心中向外看去，过了一会儿，开口说道：“杜羽，我觉得「集火」的思路是对的，但如今的攻势太散了。”
  “散？”
  杜羽点点头，瞬间领会了织女的意思，他的右手覆盖上了一层薄薄的冰，飞起身来，用冰霜在大佛的膝盖处画了一个大大的十字。
  “诸位！一起向此处攻击！”
  众仙家一愣，然后回过神来向着杜羽画的十字扔出法术。
  可是里黄泉的混混们修为低下，本应该肉搏的他们看了看高高在上的十字标记，面露难色。
  “里黄泉的兄弟们也不要着急！哪怕是最简单的火球术也无妨，只管扔上去！”
  执耳和李莲英的人听后纷纷改变了战术，都放下了手中的武器开始向外抛出简单的法术。
  或是简单的土块，或是脆弱的水柱，里黄泉的混混们尽可能的放出自己所学会的法术。
  唯独「强女」和她手下的一众女混混们面露难色。
  “这他娘的咋办……”强女挠了挠头，“我一直把钟离春大姐当做偶像，所以只精进了肉搏之术，没学他娘的法术啊。”
  强女的一个小妹见到这种情况默默走了上来，说道：“大姐，如果是攻击远处的话，要不要用「那个」？「那个」我们都带了……”
  “「那个」？”强女皱眉思索了一下，“「那个」本来是对付李莲英的……如今用上的话不就没有底牌了吗……”
  她低着头沉吟了半天，终于开口了：
  “真他娘的烦，虽然用上「那个」有点侮辱我的偶像，但事到如今为了活命也管不了那么多了！「地盘」可比「底牌」重要多了！”
  强女回过头来，冲着身后的姐妹们高喊一声：“拿出来吧！今天就让这大佛回到他娘的西天！”
  话音一落，强女身后的众多女混混全都将手伸进了自己的储物袋，片刻之后，每个人都掏出了一把自动步枪拿在手上。
  而强女更是从自己的储物袋中掏出了一杆RPG火箭推进式榴弹炮，抗在了自己肩上。
  “来吧小宝贝儿！”强女笑着大喊一声，“让你看看「东街强女」的财力！”
  话罢，所有的强女的手下都向着刚才杜羽画下的十字图案开火。
  这巨大的声势把杜羽吓了一跳。
  可他仔细一看，不由地笑出声来。
  眼前是一大片的持枪少女。
  “「强女」是吧？真是个有意思的人。”
  枪炮的力量自然比不上大罗金仙的法术，但也比普通的低阶法术厉害太多了。
  看着那数量庞大、但又火力集中的攻击，杜羽心中泛起了嘀咕。
  如果把大佛换成西王母，她能扛得住这种攻势吗？
  难道这大佛的修为真的深不可测？
  他已经超脱天尊的境界，享无上大自在，进入「他化自在天」了？
  “不可能……”杜羽皱着眉头说道，“如果他真的有这种实力，华夏仙界不可能如此安宁。”
  杜羽来到西王母身边，开口问道：“大猫，真正的「大日如来」是什么境界？”
  西王母不假思索的说：“「大日如来」并无境界，你不能用修仙者的境界去评价一尊真正的「佛」，「大日如来」的「佛心」极为纯净，乃无上大慈悲
  之菩提心。但如果只论斗法，「大日如来」也有天尊巅峰的实力。”
  “佛心……”杜羽喃喃自语的点了点头，“既然「大日如来」最厉害的是「佛心」，那「大暗黑天」最厉害的是什么？是「黑心」吗……”
  漫天法术飞舞而下，杜羽紧紧的盯着自己先前画的十字。
  冰霜十字已经被众多法术打的看不出轮廓，可大暗黑天的身体却依然坚硬，对所有的法术照单全收。
  杜羽实在是没有什么对策，只能开口问道西王母：“大猫，如果换做是你，你能不能扛得住这种攻势？”
  西王母一顿，环视了一下众人，说道：“虽说有些勉强，但哀家如果只求保命，还是能够扛的下来。”
  杜羽眉头一扬，感觉自己抓住了什么关键点。
  难道「大暗黑天」之所以能扛的下来，之所以一直没有动过……是因为他所有的心思都放在了「防守」上？
  如果要打破眼前的局面，需要让「大暗黑天」主动出手攻击、露出破绽才行。
  “既然如此……”
  杜羽抬头一望，那大佛高不见顶，自己这半吊子实力不知能不能飞的上去。
  “大猫，推我一把！”杜羽回头说道。
  “推你？推你去哪？”西王母疑惑的问道。
  “把我推到这大佛脸上。”
  西王母听后微微一皱眉，随即运起一股磅礴之力，轻轻一挥，杜羽便感觉脚下踏云，飞天而起。
  划过长空，杜羽不断向上，直到感觉自己脚下的力量已经所剩无几，却只飞到大佛的腹部。
  “奇怪……这大佛原来有这么大吗？”
  杜羽定了定心神，运起战其胜的力量，双脚踏云，继续向上飞去。
  他的耳边已经逐渐没有了斗法的声音，只剩下呼呼的风声，直到战其胜的力量也感觉有些吃力了，杜羽才发现自己只到大佛的胸膛。
  “我靠？！”
  杜羽低头一看，地面上的人已经变得如同蚂蚁一般细小，而大佛的脸庞却依然看不到。
  “是因为我离得近……所以这玩意比想象中的大吗？”
  虽然这么说，但杜羽却不知道如何才能飞得上去，这里距离地面实在是太高了，战其胜告诉杜羽，自己从未飞到这么高过。
  “小子，本祖的力量借给你。”应龙的声音在耳中盘旋了一下，杜羽瞬间感觉背部有些异样。
  下一秒，六个发着金光的七彩羽翼从背后破衣而出。
  “好家伙，还有这种神通吗？”
  杜羽稍微一用力，背上的六只翅膀便随着他的心念而动。
  再次振翅，杜羽便冲天而起，继续向着云层之上的黑佛飞去。
  直到空气都变得稀薄，四周的气温也开始降低，杜羽才终于看到了大佛的面容。
  “喂！大老黑！”杜羽高喊一声，“把你那双死鱼眼给我睁开，你爷爷来看你了！”
第388章 虫子
  「大暗黑天」听后未曾睁眼，依然嘴中微动，轻念佛经。
  “大老黑，你脑袋放的太高，所以缺氧变傻了吗？”杜羽放声大骂道，“睁开你的狗眼看看老子是谁！”
  杜羽自我感觉声音已经骂的很大了，可对方还是一动不动。
  “这可怎么办……”
  他知道如果不能让「大暗黑天」露出破绽，众仙家所有的攻击都是徒劳的。
  可他为什么不攻击自己呢？
  他的目标难道不是杀了自己吗？
  正在此时，「大暗黑天」的眼睛终于微微睁开了一条缝。
  杜羽瞬间紧张了起来，急速往后退了几步。
  「大暗黑天」口中念道的佛经也缓缓停了下来。
  他巨大的瞳孔微微转动，看向了杜羽。
  被这么大的一双眼睛盯着，杜羽也缓缓咽了下口水。
  对方估计猛吹一口气自己就能飞出几百米，真要动起手来不知道是个什么声势。
  “杜羽。”
  「大暗黑天」巨大的声音缓缓响起，喊着杜羽的名字。
  “哟呵……”杜羽缓缓的挤出了一丝笑容，“直呼其名，对爷爷大不敬啊。你跟我道个歉，我就不跟你这个孙子计较了。”
  「大暗黑天」的瞳孔微微一动，虽然他的表情没变，但杜羽却感觉他在笑。
  “杜羽，激怒我，对你有什么好处？”「大暗黑天」缓缓的说道，“若我出手，你想保护的人，都会死在我的手下。”
  杜羽听后冷冷一笑，说道：“无所谓，仙界的众仙家本来也要死，你要攻击他们的话就请便。”
  大暗黑天的瞳孔又动了一下，随后眨了一下眼睛，缓缓说道：“杜羽，你心不稳，你在撒谎。”
  “撒谎？”杜羽眉头一皱，不由得小心应对了起来。
  在传说中，杜羽已经撒了无数次谎。
  他自知自己撒谎的技术已经非常高明了。
  可没想到仅仅一眼「大暗黑天」就看破了他的谎言。
  「大暗黑天」又说道：“你想引我出手，使我露出破绽。可我若真的出手,这场战争便结束了。”
  还不等杜羽反应过来，「大暗黑天」巨大的手掌如同一座山一样的移了过来，正放在杜羽面前。
  这只手掌大拇指和中指捏在一起，冲着一个方向摆动了一下。
  杜羽身上运起好几个人的力量，小心应对着眼前的变化。
  只听呼呼风声作响，一个人影急速飞来，杜羽被这阵大风吹得睁不开眼。
  片刻功夫，一声巨响。
  一个人影重重的撞在了「大暗黑天」手中。
  而「大暗黑天」正好用自己的中指和大拇指捏住了这个人，像在捏一只虫子。
  杜羽慢慢的睁开眼，看了看「大暗黑天」手中那人，仅看了一眼，杜羽的眼睛便发红了。
  董千秋正被「大暗黑天」捏在手中，巨大的冲击力让她整个人昏厥了过去，如今她慢慢睁开眼，咳了一口鲜血。
  “你……你怎么……”杜羽实在是搞不明白，自己见过的仙家也不少，可这尊大黑佛为什么可以让人凭空飞过来？
  “杜羽，这一场战争的目的是彻底击溃你，从肉体到精神。”「大暗黑天」缓缓的说道，“你若现在就下跪，我会让你净心。”
  “你特么放开千秋姐！”杜羽红着双眼，身上瞬间爆发出了一阵惊天力量，骨骼和肉体都发出了开裂的声音，他定了定心神，冲着「大暗黑天」就奔了过去。
  「大暗黑天」冷哼一声，二指微动。
  如同一个吸满了血的蚊子在手中破裂，杜羽还没到跟前，脸上就溅满了鲜血。
  这鲜血还带着体温，在杜羽的脸上缓缓流淌。
  两根巨大的手指再次分开，那指间只有一些被捏扁的碎肢。
  杜羽大口的喘着粗气，完全被眼前的场面吓傻了。
  不等他反应，「大暗黑天」再次冲着一个地方移动手指。
  又是一阵破风的声音传来，战场上的第二个人也被这巨大的蛮力拉扯了过来。
  杜羽这次不敢怠慢，立刻向风声的方向看去。
  “小七！！”
  只见一个瘦小的身影急速飞来，杜羽大呼不妙，他立刻飞身而起，想从空中拦截那个身影。
  可「大暗黑天」不知具有什么力量，小七被拉扯的身形居然带着莫大的冲击力。
  杜羽运起刑天的力量伸出双臂，却被小七的身躯撞飞了几步。
  转瞬的功夫，小七也被「大暗黑天」捏在了手中。
  “杜羽，跪下。”他重复了一遍。
  杜羽咬着牙看着眼前的这一幕，双手紧紧的攥着拳头。
  “你……！”
  杜羽的头脑飞速旋转，然后低头看了看很远的地方，大暗黑天明明已经开始施展神通，可不知为何他的身躯依然刀枪不入，下面的众仙家的法术一直都在不间断的施放，却未见得打出一点破绽。
  眼下要怎么办？
  若杜羽继续犹豫，小七也即将散去。
  “别……别伤害她……”杜羽声音颤抖的说道，“你说什么我都答应……”
  “不可以！”
  杜羽的耳中传出一个熟悉的声音。
  他一愣，发现这声音就是小七。
  “小七？”杜羽茫然的环顾四周。
  “杜羽，不能让「大暗黑天」为所欲为，这是我们最接近胜利的一次了！你要冷静下来，想想到底如何才能打倒他！”
  杜羽知道这是「未来的小七」正在「圣」的时间线向自己传音。
  可他依然无法承受这么大的痛苦。
  “小、小七……不行啊……”杜羽的传音都带着颤抖，他看起来万分痛苦，“他会把你们都杀了的！我的朋友、圣七杰……你们都会死的！”
  杜羽哆哆嗦嗦的从怀中掏出「八方鬼录」，说道：“我会叫醒你的……我要把你留下来……”
  “这是战争！！”小七大喊道，“战争怎么可能没有人死去？！只要你能够活下来，我们所有人就还有希望啊！”
  “可我……！”
  “杜羽！我们已经受够了！这暗无天日的「未来」……不要也罢。”
  还不等杜羽说话，「大暗黑天」的手指微微一用力，小七在他的指间也化作了血水。「大暗黑天」又轻轻一动，所有的血水汇聚在一起，被一团大火熊熊燃烧了起来。
  “不管她有几条命，再也活不了。”巨大的声音缓缓说道。
  杜羽瞪着一双眼睛，看着那漫天的血水，心脏「砰砰」直跳。
  “杜羽，再见了。”小七的声音在杜羽的耳中盘旋了一下，随即没了动静。
  从这一刻开始，杜羽和「圣」彻底断了联系。
第389章 消失
  杜羽深呼吸了几下，抡起手来狠狠的抽了自己两个巴掌。
  “冷静下来！”杜羽自言自语的说道。
  这大佛一定有破绽！
  他如果真的如此强大，为何要带着这么多信众前来？
  他如果真的无人能敌，为何迟迟不见动手？
  正在此时，远处一个黑点迅速飞来。
  杜羽定睛一看，竟然是跟东海龙王和雷部真神交手的那个罗汉。
  那罗汉见到杜羽在此，疑惑的皱了一下眉头，但还是立刻回过神来，给「大暗黑天」行礼。
  「大暗黑天」的瞳孔默默的飘向罗汉，开口道：“说。”
  罗汉一低头，说道：“禀报我佛，「十大弟子」已经全部没了音讯，妄我佛定夺……”
  “定夺？”
  「大暗黑天」的声音中明显带着不悦。
  “过江罗汉，依你之意，我该如何定夺？”
  “小僧不敢妄言！”过江罗汉声音颤抖的说，“只是目前战事严峻，小僧特来禀报。”
  「大暗黑天」听后，手指再次微动，远处又飞来两个身影。
  杜羽赶紧回头看去，本想飞身营救，可飞来的那二人仅仅是两个普通的天将。
  自己和那两位天将素未蒙面，不知「大暗黑天」又有何打算。
  只见「大暗黑天」伸手接住了那两个天将，还不等他们反应，巨大的手掌就握成了拳头，把那二人捏在了中间。
  下一瞬，「大暗黑天」的整只手掌上都燃起了黑色的火焰。
  这火焰燃烧的时候竟不散发热量，反而散发寒气，逼人的寒气使得杜羽又退后了几步。
  没多久，黑色的火焰散去，「大暗黑天」默默松开了手。
  杜羽瞬间瞪大了眼睛。
  那手掌中央分明站着两个黑色的僧人。
  刚刚还是两个一身金甲的天将，如今却是两个黑色的僧人！
  杜羽再一看，更是倒吸一口凉气。
  这两个僧人他都见过！
  一个是僧人唤作「目犍连」，开战之时，这个自称「目犍连」的僧人便直奔杜羽而来，后来被杨戬缠住，最后在众多扶桑妖怪的合力之下击杀了。
  而另一个僧人杜羽不知道名字，只知道他的气息非常像与哪吒交战的那位持火僧人，哪吒在最后关头化身一朵火焰莲花，应当也与这僧人共焚了。
  这二人应当是「十大弟子」当中修为极高的两位，并且都应该已经死了！
  「大暗黑天」默默的说道：“只要我还在，「十大弟子」就不可能消失。”
  目犍连活动了一下筋骨，开口说道：“我佛，需要先杀了杜羽吗？”
  “不必。”「大暗黑天」说道，“你们继续去屠杀华夏的仙家，哪怕一命换一命。”
  两个僧人得了令，冷冷的看了一眼杜羽，随即飞身而起。
  而过江罗汉也不敢再逗留，拜别了「大暗黑天」之后也匆匆离去。
  杜羽皱着眉头思索了一下，感觉自己好像抓到了什么线索。
  「大暗黑天」又将瞳孔看向杜羽，缓声说道：“杜羽，你还不明白吗？我可以赐予这世上任何人「天大的苦难」，他们有了足够多的苦难，便都是我的「弟子」。你是绝对不可能赢得了我的。”
  “是吗？”杜羽的眼神一冷，说道，“大老黑，按照你的说法，你自己无敌，你弟子无数，既然如此的话……你自己为何不出手剿灭所有仙家，反而要这么麻烦的极限一换一？”
  「大暗黑天」听到杜羽所说，竟然沉默了片刻。
  杜羽知道自己推断的方向没错，便开口继续说道：“大老黑，刚才我就在想，为什么你宁可杀死那么远之外的千秋姐和小七，也不先杀死我呢？”
  「大暗黑天」又沉默了一会儿，问道：“那你说是为什么？”
  “因为你不能杀我。”杜羽说道，“虽然我不知道具体的原因，但你明显在杀鸡儆猴，你想让我放弃抵抗。但你还是小看我了，若你用这种方法来应对我，只能说明你不想跟我交手，或者说……你在怕我，你觉得如果交手的话，极有可能对你不利。”
  “胡说！”「大暗黑天」惊呼一声，附近的空气都因为这声惊呼而震动了起来。
  杜羽一愣，他完全没料到「大暗黑天」竟是这种反应。
  他的语气像极了一个吵架快要吵输了的小孩。
  虽然有些不解，但杜羽还是定了定神，继续说道：“我也不是个神仙，你为什么会怕我呢？仔细想想，你怕的应该不是我，而是我的能力。现在我带着七个人在身上，你究竟怕哪一种能力呢？”
  「大暗黑天」的气息明显有些乱了。
  他被猜中了心思，瞳孔左右闪动着望着杜羽。
  “既然我猜不到……那索性让七个人的力量全部涌现出来，对你轮着试一试，你觉得如何？”
  不等「大暗黑天」说话，杜羽的身上就亮起了各色法术，全部冲着他的眼睛轰了过去。
  ……
  「圣」微微的睁开眼，懒洋洋的问道：“小七，我睡了多久？”
  等了一会儿，整个房间中却没有传来任何的声音。
  「圣」感觉有些奇怪，于是强忍着疼痛坐起身来，茫然四顾。
  “小七？”
  眼前是仅有的一台传说设备，可却不见小七的踪影。
  “怎么回事？”「圣」又看了看远处，轻声叫道，“阿惭、阿愧、阿香，你们去哪了？”
  安静。
  “阿香哥、小年、刘伶？”
  依然安静。
  在沉寂了五秒之后，一种不安的感觉涌上心头，「圣」立刻站起身来，虚弱的手脚却让他狠狠的摔了一跤。
  他顾不了那么多，连滚带爬的来到设备前，查看设备的画面。
  杜羽已经火力全开，用尽身上各种法术，与「大暗黑天」正面碰撞。
  「圣」默默地睁大了眼睛。
  这是什么时候的事？
  杜羽已经跟「大暗黑天」动起手了？
  在他动手的瞬间，「圣」身边的所有人全都消失了。
  如此想来只有一个原因，他们在「过去」消散了。
  这说明用不了多久的功夫，那个毁灭一切的灾难就会到来。
  而这一次，灾难毁坏的更加彻底。
  不仅「圣七杰」，说不定连杜羽本人也会就此消失。
第390章 无路可退
  这一条时间线上，仅有「圣」一人了。
  一股几十年来他从未体验过的孤独感涌上心头。
  “杜羽！要小心那个大佛啊！你听得见吗？！”「圣」不断的拍打着屏幕，但屏幕上的杜羽却毫无反应。
  「圣」没有传音员的体质，他的声音无法跨越时间传达给战场上的杜羽。
  但如果不阻止他，这一切都会奔向毁灭。
  犹豫了再三，「圣」想出了最后一个办法。
  他伸手在空中画了一个圈，可这个圈闪了两下便崩坏了。
  “受伤太重……所以使不出力量吗……”
  他走到降临仪器前面，自己将设备开启，然后戴上了头盔，躺到了床上。
  如果想要阻止杜羽，如今就只有这个办法了。
  「圣」准备亲自去到杜羽的时间线。
  就算双双失去了战力也无妨。
  就算两人都湮灭了也无妨。
  要在这场战争走向更坏的结局之前，拦下他。
  而「圣」自己也知道。
  这一次降临，再也不会有人召他回来了。
  ……
  杜羽甩了甩自己被震痛的手臂，说道：“看来这些能力都不行啊。”
  「大暗黑天」沉默了一会儿，冷冷的说道：“我劝你不要白费力气了，你的这些五行术、时间法术，亦或是仙人之力，对我丝毫不会起作用。”
  “没错。”杜羽点点头，“我只是不死心，所以把他们的能力都试了一遍。如果这些能力会有效，那脚下的那些仙家应该早就打倒你了。”
  “放弃吧。”「大暗黑天」又说，“你现在投降，对大家都好。”
  话音刚落，杜羽直接飞到了「大暗黑天」的头顶，双脚往下一踏，站住了。
  “大老黑，你刚才故意没提，所以我也装作不知道。”杜羽笑了笑，“但你不会以为我忘了吧？”
  说完，杜羽伸出手，运起一股奇妙的力量。
  “我身上的这个力量，虽然不适合战斗，但说不定会有奇效。我早该想到，每个黑僧都可以幻化出黑色的大佛，但黑色的大佛都不是实体，真正的实体包裹在这坚硬的外壳里面。”
  杜羽将手放在「大暗黑天」的头顶，轻轻画了一个圈，一道传送门赫然打开。
  “查达的传送门可以去到过去、现在的任何地方，如今我便通向你体内的空间，看看你的本体到底是个什么牛鬼蛇神。”
  「大暗黑天」的表情终于有所变化了，他立刻伸出手，抓向自己头顶的杜羽，可杜羽却二话不说直接坠入了传送门中。
  “杜羽！！你会后悔的！！”
  ……
  杜羽进入传送门后定睛一看，大佛内部竟然一片漆黑。
  自己好像浮在广袤的宇宙当中，不见一丝亮光。
  “奇怪……这大老黑的内部居然这么大？”
  杜羽默默的飞了一会儿，很快便迷失了方向。他思索了再三，先回到了传送门的地方，将传送门关闭了。
  虽然不见得有人会进来，但还是保险为主。
  想要在这漆黑的体内寻找到「大暗黑天」的本体，想来像大海捞针一般，定然不是什么容易的事。
  “杜羽！”
  「大暗黑天」巨大的声音在杜羽四周响起：“你若是继续在我体内游荡，我便将你身边重要之人尽数屠戮！”
  杜羽咬了咬牙，大吼一声：“大老黑！你以为现在是什么状况？！如今不是你死就是我死！区区的威胁已经没有用了！”
  说完，他便加快了速度，继续在大佛的内部仔细的寻找。
  忽然，他的眼前亮起一阵光芒。
  杜羽被这光芒刺的睁不开眼，过了好一会儿，才渐渐的看清这阵光芒是何物。
  竟是「大暗黑天」所能看到的视野。
  画面中，「大暗黑天」再次伸出手，将阿惭和阿愧握在了手中。
  “杜羽！这是你最后的机会！”
  阿惭和阿愧的身躯比一般人更强韧，被这股巨大的力气拉过来之后竟然没有昏厥。
  二人对视了一眼，随即咬破了自己的手腕，不知施了什么咒法，二人纷纷咆哮一声，竟化作两条巨龙飞天而起。
  杜羽眉头一扬，知道这二人在东海龙宫必然学到了什么新招数，此刻竟然可以主动化龙。
  阿惭和阿愧露出一脸凶相，张开了嘴，瞬间喷出了大量龙息。
  「大暗黑天」轻蔑的看了二人一眼，随即伸出巨大的手来从上往下的拍去。
  巨大的掌风压得两条巨龙东倒西歪。
  “放肆！连妖王孙悟空都逃不过这一掌，你们两条幼龙又能做甚？！”
  巨大的手掌犹如一座大山，将二人重重的压住。
  可「大暗黑天」并没有就此放弃，他将手掌不断的举起，然后再次落下。
  骇人的冲击引发一次次巨大的地震，直到阿惭和阿愧的身形再也看不见，他才将手收回，重新捏作莲花。
  杜羽心中狠狠的痛了一下。
  但如今他再也无法回头。
  若是错过了这次机会，便连一丝杀死「大暗黑天」的希望都没有了。
  紧接着，刘伶和小年也飞了过来，被「大暗黑天」像捏虫子一样的捏死在手中。
  “王八蛋！”
  杜羽大骂一声，而后转过身，立刻借着屏幕的亮光仔细寻找了起来。
  果然，有了这一丝亮光，杜羽发现了端倪。
  在底部很远处的地方，仿佛有什么人正在打坐。
  “「大暗黑天」！我捉到你了！”
  杜羽不再犹豫，奔着那身影急速飞去。
  而「大暗黑天」也真的慌乱了，立刻一伸手，将不知火明日香和尽江郎握在了手中。
  看到阿香，杜羽心中的愤怒再也压抑不住了。
  “大老黑！我劝你别动她！”杜羽紧张的大吼一声，“你的命现在正在我手上！你要是识相点就把阿香放了！！！”
  「大暗黑天」沉默了片刻，缓缓开口说道：“杜羽，你说得对，这次不是你死就是我死，「威胁」已经不起任何作用了。”
  说完，两根巨大的手指微微用力，那阵揪心的声音再度传到杜羽的耳中。
  杜羽狠狠的闭上了眼睛。
  “好！好！你跟我玩狠的是吧？！既然如此就让咱们俩做个了断！”
  说话间，杜羽离那人影已经越来越近。
  而「大暗黑天」也向着最后一个「圣七杰」伸出了手。
  仅仅一瞬，杜羽来到了那个人影身旁。
  而谢玉娇也被「大暗黑天」拉了过来。
  这次，杜羽和「大暗黑天」全都愣住了。
第391章 幽姒与谢玉娇
  杜羽眼前，分明坐着一个眉清目秀的小和尚，看起来仅有七八岁。
  小和尚的膝盖处全都是血，像被打烂了一样。
  “这就是……「大暗黑天」……？”杜羽嘴唇微动，不可置信的看着眼前这一幕。
  而那小和尚更是一脸震惊，他的手捏莲花，死死的盯着自己的手掌，仿佛在他的手掌上出现了什么令人震惊的变故。
  “喂！小沙弥，你准备好受死了吧？！”杜羽大喝一声，“竟然杀了这么多人，看我不撕碎了你！”
  而小和尚却并没有理会杜羽，反而继续盯着自己的手掌，在嘴中默默念叨着：“妈妈？”
  “妈妈？”
  杜羽心生疑惑，转过头看向不远处的亮光，那正是「大暗黑天」的视野。
  视野中，「大暗黑天」的掌心捧着一个人。
  而此人正是谢玉娇。
  谢玉娇被一团奇怪的黑雾包住，整个人双眼紧闭，仿佛在经历什么痛苦的变化。
  不一会儿的功夫，一股磅礴的力量在她体内激荡开来，取而代之的是一股至阴至邪的力量。
  杜羽稍稍思索了一下便知道了问题所在。
  谢玉娇要变成「幽姒」了！
  虽然杜羽没有亲眼见证谢玉娇成为「幽姒」的经历，但也知道她的变化应该是循序渐进的，「圣」把谢玉娇带在身边几十年，最终她才化为了「幽姒」。
  可如今为什么忽然之间开始变化了？
  只见谢玉娇浮到半空之中，任由那股觉醒的力量在体内游走，
  就当这股力量要占据全身之时，她的体内忽然又迸发出了另一股力量。
  这两股力量一正一邪，不断在她体内碰撞，仿佛在抢夺这具身体。
  谢玉娇整个人被两股力量撞的飞来飞去，不断发出痛苦的闷哼。
  下一瞬间，两股力量竟然在她体内分庭抗礼，一左一右的停滞了下来，谁也不能再撼动对方。
  谢玉娇猛然一抬头，自己身上的衣服竟然从中间开始变为了黑白两色。
  一边是谢家的白，一边是幽姒的黑。
  而谢玉娇整个人的善恶气质也达到了一种奇妙的临界点。
  她缓缓的睁开眼，眼中带着上古的气息。
  杜羽赶紧回过神来，知道现在不是考虑「幽姒」问题的时候，如今胜利已经近在眼前，绝不可掉以轻心。
  他伸出手，运起钟离春的力量向着那个小沙弥打了过去。
  可还不等拳头接近他，小沙弥的四周忽然亮起了黑色的防护罩，正好接住了杜羽的拳头。
  “还在抵抗？！”
  杜羽不断加大着手中的力量，轰向那个防护罩。
  而画面中，「幽姒」缓缓的开口说话了。
  “小和尚，你在做什么？”她问。
  「大暗黑天」语气有些激动，赶忙回答道：“妈妈！就像咱们说好的！我在创造一个新的世界！一个能让你和我们永远生活在一起的世界啊！”
  「幽姒」看了看这下方尸横遍野、血流成河的战场，不由得叹了口气。
  “小和尚，你想跟本座生活在一起，却不想改变自己，反而想改变整个世界吗？”
  “改变自己？”「大暗黑天」愣了一下，“妈妈，您不是说，若这世界变得可以接纳所有人……你就会愿意和我永远生活在一起了吗？你不是想要帮助所有苦难的人吗？”
  “帮助苦难的人……？”幽姒思索了一会儿，说道，“本座确实说过这句话，可你真的在帮助苦难的人吗？”
  “当然！妈妈！”「大暗黑天」像是在邀功一样，望着远方的黑色僧人说道，“我把整个西天极乐的苦难意志全都收纳了过来，就像你曾经救我那样救下了他们。我会跟他们一起创造无上的极暗！我们一起来创造一个能容纳妈妈，容纳我们的世界！”
  杜羽听到这话感觉不太对。
  「大暗黑天」比他想象中还要尊敬幽姒。
  可是在「女娲补天」的传说中，那些和尚却说了“奉大暗黑天之命杀死妈妈”这样的话。
  幽姒看着「大暗黑天」的双眼，仿佛想到了什么，又问：“是谁给你出的主意？”
  “什么？”
  “以你的性子，就算是有些残暴，也不至于举兵攻入仙界，是谁在你背后煽风点火？”
  「大暗黑天」顿了顿，开口说道：“是「须菩提」。”
  “须菩提？”杜羽皱了皱眉头，那不就是何所以吗？
  “罢了。”「幽姒」有些明白了，“小和尚，收兵吧。”
  “哎？”「大暗黑天」一愣，“妈妈你说什么？我们马上就要成功了……”
  “小和尚，若这世界上只剩下我们，那又算什么「世界」？”幽姒摇了摇头，若有所思的说道，“「佛」说，一千个小千世界为一「中千世界」，一千个中千世界为一「大千世界」，若这三千世界里面仅有本座和你们，要它何用？本座想要的是让世人接受你我，让你我这种世间的异类可以走到阳光之下，去自己想去的地方，爱自己想爱的人，仅此而已。”
  杜羽听着幽姒的话，又回头看了看眼前的小沙弥。
  忽然发现小沙弥竟然流下了眼泪，看起来心境非常不稳。
  杜羽不再犹豫，运起自己的右手，除了刑天之外聚集了所有人的力量，狠狠的甩在了小和尚的脸上。
  这一次防护罩没有生效，小和尚整个人都被杜羽打飞了出去。
  杜羽瞬间感觉天旋地转。
  原来整座大佛都与小和尚行动统一，也跟着飞了出去。
  战场上的众仙家看到这一幕全都吓得瞪大了眼睛。
  居然有人把这座大佛打飞了？究竟是什么通天神力？！
  大佛飞过的地方撞塌了大量的建筑，整个阴曹地府有三分之一的地盘都化为了废墟。
  幽姒一皱眉头，直接飞向了倒地的大佛，开口问道：“谁在里面？！”
  杜羽一愣，不知现在是个什么情况。
  眼下这人分明就是幽姒，可却有点不同。如果让她知道自己正在暴揍她心爱的「儿子」，难道不会从中阻挠吗？
  杜羽决定暂时不理会幽姒，先杀了那个小和尚再说。
  可幽姒却直接趴到了「大暗黑天」的瞳孔上，一边拍打着一边焦急的叫喊着：
  “杜羽！是你在里面吗？！”
  “哎？！”杜羽的动作停住了。
第392章 接连的阻止
  如果外面这人是幽姒，当年她能对织女痛下杀手，说明她完全丢失了谢玉娇的记忆。
  可她怎会还认得自己？
  “老战，我想给她传音。”杜羽在心中说道。
  “明白了，交给我吧。”
  战其胜微微念动法术，连接了杜羽和幽姒。
  “阿娇？”杜羽轻声叫道。
  “是我！”幽姒发现大佛体内之人果然是杜羽，竟露出一丝安心的表情，“杜羽，你听我说，千万不可以杀死「大暗黑天」的本体！”
  “哦？”杜羽顿了顿，问道，“为什么呢？”
  “你如果杀了他，整个世界都会崩坏的！”
  杜羽微微叹了口气，说道：“一次一次的，我真的受够了。”
  “什么？”
  杜羽苦笑了一下，嘲讽般的说道：“杜羽，你若是不死，世界就毁灭了。杜羽，你若是继续当操作员，世界就毁灭了。杜羽，你若是不杀大佛，世界就毁灭了。杜羽，你若是杀了大佛，世界就毁灭了。杜羽，你若这样，若那样，世界都会因为你而毁灭的。”
  说完这几句话后杜羽仰天大笑：“哈哈哈哈！真是有趣至极！你们一个两个的都是什么？！救世主吗？！如果你们这么为天下苍生着想，为什么把所有的问题都压在我一个人的头上？！我是你们的工具吗？！”
  幽姒愣愣的听着杜羽的话，嘴唇微动，什么也说不出口。
  杜羽冲着幽姒大喊道：“我已经受够了！我现在只知道这个大佛做了这么多该死的事情，他就不应该活着！他得罪了我，他就应该去死！如果世界无论如何都会因我毁灭，你们又何必来干涉我的决定？！”
  话罢，杜羽的手上运起磅礴的力量，冲着躺在地上奄奄一息的小和尚举起了拳头。
  “不行！杜羽！！”幽姒不断拍打着「大暗黑天」的瞳孔，“你真的要相信我，我不可能会害你的！”
  杜羽轻轻的挥了挥手，断开了他与幽姒的传音。
  他决定再也不做一个心软的人了，就让这一切结束吧。
  可就在杜羽的拳头即将落下的瞬间，他整个人忽然像是被抽空了所有的力气，直接跪倒在地。
  “这？？”
  他艰难的抬起头来，发现在自己稍远一点的地方也跪着一个人影。
  那人和杜羽一样，纷纷喘着粗气，头脑中一片眩晕。
  “「圣」？！”杜羽咬着牙说道，“你疯了？！来这里做什么？！”
  「圣」抬头看了看远处的小和尚，随即说道：“太好了……还来得及……杜羽，你不能杀死他！”
  “又来了是吧？！”杜羽没好气的说道，“你倒是给我一个理由，为何我不能杀了他？！”
  「圣」组织了一下语言，有气无力的说道：“刚才谢必安给所有的仙家传了音，唯独忘了你。你可能不知道，每座黑佛的本体死亡时，黑佛都会发生巨大的爆炸！若你在此杀掉「大暗黑天」的本体，巨大的爆炸就会接踵而来，爆炸会让其他的黑僧接连陨落，引发二次爆炸。在场的所有仙家全都会毙命，地府夷为平地。整个人间从酆都城和泰山开始塌陷，海水接连倒灌，世界毁于一旦！！”
  杜羽一愣。
  不得不承认，「圣」所说的话不像是假的。
  “杜羽，相信我！我所在的世界就是这样毁灭的！”「圣」甩了甩眩晕的脑袋，继续说道，“我和「圣七杰」回来之后，发现地府仙家已经被屠杀殆尽，我便亲自去找「大暗黑天」索命，最终我和「圣七杰」一起进入了他的内部，然后合力剿杀了他。整个世界因为我的这个举动而崩坏！唯独我和「圣七杰」活了下来！”
  杜羽看着近在咫尺的「大暗黑天」，心中不断思考着什么。
  「圣」很有可能不是在撒谎。
  他的「八方鬼录」和自己的不同，他没有收纳战其胜、婴宁、织女。
  所以想要打破「大暗黑天」本体的防线，必须让圣七杰和他一起进到大佛的体内。
  而正因为圣七杰中有小年和谢玉娇，小年的精湛化妆技术配上谢玉娇的容颜，可以瞬间让「大暗黑天」的心境波动，其余人便可一拥而上的剿杀他。
  「圣」感觉杜羽马上就动容了，于是继续说道：“杜羽，「大暗黑天」是吸收苦难来成长的，你打他的每一拳，都会化作他的力量。而现场的僧人也是同样的道理，他们所受的所有伤痛，都会在爆炸的时候原封不动的释放出来，这世上没有人可以抵挡住这种等级的攻势。”
  杜羽这才忽然想到，为什么自从自己号召所有人集火攻击大佛的时候，大佛的体型明显变得更大了。
  而眼前小和尚的膝盖已经被打烂就是一个很好的证明。
  他并不是抵抗住了那些攻击，而是确确实实受了伤，他吸收了这些伤痛，并把这些伤痛都转化为了力量。
  自己刚才那一拳打的如此结实，不知道大佛的体型又变大了多少？
  “「圣」，就算你这么说，可你要我怎么办？”杜羽用力想站起身来，发现无论如何也站不起，“难道我就这么放他走？！等他康复之后，再度杀回地府？”
  “这是没有办法的事！”「圣」说道，“我本以为将幽姒解放出来，她会有什么对策，可现在看来连幽姒也只能好言好语的劝「大暗黑天」放弃，既然如此你便更不能杀了他！”
  “一派胡言！”杜羽咬着牙说道，“如果现在就放弃，那死掉的那些人都算什么？！他们到底是为了什么而死的？！他们的死亡又带来了什么？！”
  “我早就劝过你！这场战斗我们赢不了，你老老实实的回去当成为「圣」，然后再重新思考办法，已经说到这个份上了你还不明白吗？！”
  “我就是不明白！”杜羽怒吼一声，“我已经够了这一切！今天无论如何我都要在此了解「大暗黑天」，为了千秋姐，为了小七，为了圣七杰，为了老战、婴宁、织女，为了七爷八爷，为了姮娥和崔珏！如果让「大暗黑天」全身而退，我不知道如何跟他们解释！”
  「圣」感觉自己的眩晕之感更加强烈了，他不断的靠近杜羽，冷冷的说道：“可只要我在这儿，你就不可能下手！放弃吧！”
  杜羽也晕的天旋地转，可眼下如何才能解决这个问题？
第393章 更差的结局
  “「圣」，你回到你的时间线，如果继续妨碍我，咱们俩都会死的！”杜羽大声喝道。
  「圣」苦笑着说道：“杜羽，我回不去了！我的时间线中没有任何人可以操作设备来将我召回，如今我抱着必死的决心前来阻拦你，你还不回头吗？”
  “这不叫回头！！”杜羽大喝一声，“我一直都在被你们指使，背着莫须有的罪名一直苟活到今天，我已经决定要杀了这个罪魁祸首，谁也不能拦我！”
  “所以我才在这里！”「圣」说，“我准备用我自己的命来阻止你。”
  杜羽从怀中掏出一本漆黑的卷轴，冷冷的说道：“你阻止不了我的。”
  「圣」瞪大了眼睛看着杜羽手中的「八方鬼录」，心中燃起一股不祥的预感。
  “杜羽，你要做什么？！”
  杜羽咬破自己的手指，在「八方鬼录」仅存的「南方恶鬼」处，认认真真的写下了「圣」这个字。
  “虽然你就是我，我就是你，可我不叫做「圣」。”
  话音刚落，「圣」的身体剧烈抖动了起来，「圣」大惊失色，扭头就想要遁走，可一股莫名的引力把他强行吸入了「八方鬼录」之中。
  “杜羽！你个人渣！”「圣」破口大骂道，“你想让历史重演，让一切功亏一篑吗？！”
  在「圣」进入的同时，杜羽的力气也都回来了。
  现在「圣」已经不存在于这条时间线，仅仅存在于杜羽的心中。
  “我不想让一切功亏一篑，我只想让一切有个结果。”杜羽自言自语的说道。
  他举起拳头，身上的骨头劈啪作响，剧痛感不断的传来，随后聚集了身上七人之力，冲着「大暗黑天」的头颅，打出了有生以来最重的一拳。
  可在杜羽落拳的瞬间，他分明看到了眼前不远处还有另一个身影。
  就算如此，拳头依然收不住，落了下去。
  华夏众仙家抬头一望，不由地面露惊恐，巨大黑佛的头颅居然像西瓜一样的化为了碎片。
  而整个大佛的身上也开始出现道道裂缝。
  一股毁灭世界的力量从裂缝中不断迸发出来。
  “怎么回事？！”西王母皱了下眉头，“这大佛被我们打死了？”
  勾陈大帝总感觉不太妙：“大家快御起护体功法！这大佛要爆炸了！”
  众多仙家听后不敢怠慢，纷纷运起功法护在自己的周身。
  杜羽此刻看了看自己脚下那个头颅被打碎的小沙弥，心中五味杂陈。
  一切结束了吗？
  不远处，一个身影缓缓走了过来。
  杜羽这才回过神，定睛一看，此人竟是何所以！
  “老何？！”杜羽感觉不太对，立刻重新御起力量，“你怎么在这儿？！”
  难道他是从传送门进来的？
  杜羽明明记得何所以不是太枢，没有操作员的能力，为何能够穿过查达的传送门？
  何所以微微笑了一下，说道：“别那么紧张，我不是来和你争斗的。”
  只见他一步一步的走向「大暗黑天」的尸体，向着他心脏的部位伸出了手。
  他苍老的手掌插入了小沙弥的胸膛，稍微摸索了一下，随即掏出一个乌黑的东西。
  “极暗菩提心。”何所以苍老的脸上露出一丝掩盖不住的笑容，“杜羽，若不是跟着你，我此生都无法得到这么好的东西。”
  在何所以掏出这颗心的同时，杜羽发现这漆黑的空间明显变得明亮了一些，这尊大佛仿佛失去了力量一般黯淡了下来。
  “菩提心？”杜羽感觉不太妙，之前西王母说过，如来最强的便是他的「佛心」，如果「大暗黑天」的力量也来自这颗极暗之心，那无论如何也不能让何所以得到。
  杜羽飞身而起，奔着何所以冲了过去。
  可就在此时，一阵巨大的激荡感爆发而出。
  大佛发生了巨大的爆炸。
  这次爆炸比杜羽见过的任何一次爆炸都更加凶猛，好在他是在大佛的体内，并不在四周，否则经受如此大的冲击必然活不下去。
  但其他的仙家就没有那么幸运了，他们虽然御起了护体功法，但巨大的风浪把他们纷纷吹飞。
  一些护体功法不够强劲的仙家竟都在此刻被吹为了灰烬。
  爆炸声连绵不绝，吹散了众多黑僧。
  黑僧死亡时再次引发爆炸。
  整个战场如同一次地毯式轰炸，以「大暗黑天」为圆心向四周不断散发着冲击。
  杜羽只能想方设法护住自己，紧闭双眼，才勉强在这巨大的风浪之中站住身形。
  “奇怪……”一个声音在杜羽心中喃喃自语，竟是「圣」，“杜羽！好像不太对，这次爆炸的威力太小了！”
  “小？！”杜羽一愣，“这还小？！”
  说完他就意识到了什么，难道是因为「大暗黑天」失去了「心」的缘故？
  巨大的爆炸足足持续了十分钟，才终于缓缓停止下来。
  杜羽慢慢的睁开眼睛，虽说终于见得天日，但四周的景象实在太过骇人。
  整个地府已经看不见什么像样的建筑，连传说管理局也被推平了。
  大部分仙家此刻都已死去，只有少数修为极高或运气极好的仙家还躺在地上奄奄一息。
  这一切都跟「圣」所记忆中的不同。
  “酆都没塌，泰山也没倒……”「圣」喃喃自语的说道，“难道你真的改变了那个「毁灭」的未来？”
  杜羽缓缓的平稳着呼吸，觉得事情绝对没有这么简单。
  如果每一次「大暗黑天」死亡的时候都会毁灭这个世界，那这一次……
  还不等他想明白，不远处缓缓的立起了一座血红色的大佛。
  西王母躺在地上，绝望的看着眼前的场景，强若她这般的仙家，也对眼前的情况束手无策了。
  现如今唯一还能活动的人就是杜羽。
  而眼前却出现了一座比「大暗黑天」更加庞大的大佛。
  他的全身透着诡异的红色，胸前刻着大大的「因果」二字。
  杜羽缓缓的咽了一下口水，他仿佛明白了。
  这一切不是往更好的方向发展，而是往更坏的方向发展了。
  “杜羽，托你的福，我可以做我真正想做的事情了。”何所以巨大的声音缓缓响起，“「大暗黑天」并不配做真正的佛，他始终畏首畏尾，若真的要肃清这个世界，便要拿出视死如归的决心才行。”
第394章 送他走
  话罢，红色大佛的身形慢慢变得膨胀起来。
  一股诡异的空间力量在他体内动荡。
  “我的太枢体质瞒了这么久，就连「大暗黑天」也不知道，为的就是这一刻。”何所以放声大笑道，“仅仅炸死现在的仙家又有什么用？！如果真的要毁灭世界，那就应该干干脆脆，把所有人一举消灭！！这样才能迎来真正的「乐土」！这样才算真正的「极暗」！”
  杜羽千算万算，没有算到何所以居然在得到力量的第一时间就选择自爆。
  他比「大暗黑天」更加的癫狂。
  他所作的一切已经不能用正常的思维去衡量，为了肃清整个仙界竟然不惜主动送上自己的性命。
  可眼下要怎么办？！
  看着何所以越来越庞大的身形，杜羽心中升起了一股绝望的感觉。
  “兄弟们。”杜羽冷冷的说道，“谁还有什么好办法吗？”
  「八方鬼录」中的八个人此刻面面相觑。
  办法？
  如果有这种办法，之前早就将「大暗黑天」剿杀了，众人又怎么会落得如此下场？
  只有「圣」微微的思索了一下，说道：“这种情况应该是有史以来第一次出现，毁灭世界的人从「大暗黑天」变成了何所以……杜羽，何所以是太枢，太枢应该有太枢的特点！”
  杜羽听完「圣」的话后微微愣了一下。
  可能是因为多次经历生死瞬间，杜羽的心境有了很大的转变。
  如今更大的威胁就在眼前，他却格外冷静。
  “太枢的特点？”杜羽仔细思索了一下，他跟「圣」同时想到了一个大胆的办法！
  二人几乎同时瞪大了眼睛。
  眼下还有比这更好的办法吗？
  不，不会再有了！
  杜羽微微闭上眼，找到了「圣」。
  “你知道我的想法了吧？”
  “不错，想让这个世界有一丝存活下来的希望，只能这样试试看了！”
  众人不由得皱起了眉头看着杜羽和「圣」，不知道他俩是何意。
  「圣」默默的闭上眼睛，片刻之后再睁开，眼中爆发出一股强悍的力量，他浑身的骨头也噼啪作响。
  看来他已经请「刑天」上身了。
  杜羽也回头看向刑天，说道：“刑天，我的身体就交给你控制，若你以「刑天」借用「刑天」的力量，一定能放出惊天法术！”
  “你说老子？”刑天一愣，“兄弟，虽然我理解你的说法，但我又能做什么？”
  杜羽和「圣」异口同声的说道：“传送门！”
  “传送门？！”众人一愣。
  杜羽开口解释道：“我们要想办法让何所以转移，他如果在此爆炸，眼下的仙家全都存活不了。”
  织女感觉这个办法有点欠妥，于是开口说道：“转移？你看他的体型……就算转移到天、地、人三界任何地方……结果还不都是一样？！”
  “不！”杜羽打断织女说道，“有一个地方可以摆脱现在的窘境！只要把何所以送过去，一切都不会发生任何的改变。正因为何所以是太枢体质，所以才可以实现这个办法，毕竟那个地方连「大暗黑天」都去不了！”
  众人不明所以。
  这世上竟然有一个地方可以让何所以爆炸之后不产生任何的变化吗？
  “到底是哪里？”织女问道。
  “未来！”
  “是「圣」所在的未来！”杜羽毫不犹豫的说道，“是那个没有了任何活人，死气沉沉的未来！”
  “啊！”众人惊呼一声。
  但转念一想，这确实是一个极好的主意。
  如果真的能把何所以送到未来爆炸，那现在的一切不会发生任何变化。
  不仅如此，这里的结果还会不断的影响着未来。
  未来只会因为现在的变化而越来越好，却不会因为这次爆炸而产生负面影响。
  刑天愣了愣，说道：“所以说……兄弟，你是说让我打开一道传送门，把这尊红色的大佛塞进去？”
  “不错！”杜羽说道，“这种超大规模的法术，只能靠你了！”
  几个人商议完了最终战术，杜羽默默睁开了眼睛。
  下一瞬间，杜羽的眼睛爆发出浓烈的精光。
  刑天将其余七人的力量全部吸入体内，这其中还包括了「八方鬼录」中的「八方鬼录」。
  他整个人忽然感觉念头无比通达，浑身经脉高速运转，如同和天地玄黄合为一体。
  世间的一草一木尽在掌握，耳畔的每一丝风声都有自己的生命。
  这恐怕就是「他化自在天」的境界。
  刑天右手一挥，一个巨大的传送门就浮现出来，悬在红色大佛的头顶。
  左手一挥，另一道巨大的传送门出现在何所以的脚下。
  “逆行风！！”刑天大喝一声，右手握拳往下一抓，大佛头顶的传送门便缓缓沉了下来。
  “升瀑布！！”刑天左手一举，大佛脚下的传送门缓缓升了起来。
  以一人之力控制这两道巨大的传送门移动，在场恐怕仅有刑天能使出这样的本事。
  可对于杜羽的肉身来说，这一切还是太勉强了。
  他的皮肉不断开裂，迸发出鲜血。
  何所以终于反应了过来，他发现这两道传送门如同两个巨大的虫网，正将自己包裹在其中。
  发觉不妙，何所以刚要站起来遁走，却发现自己的下半身不知何时结出了一大片寒冰。
  红色大佛的脚被完全冻住了，走也走不了。
  他一伸手，又发现自己的双手也被缠上了大量的丝线，每动一下都格外困难。
  “混账！”
  何所以的身形已经完全开裂，他也收不回自己的法术了。
  关键时刻，他用尽全力伸出手，向杜羽一挥，杜羽的身躯便不受控制的冲着何所以飞了过去，两个传送门也在此刻停止了移动。
  刑天见状不妙，赶忙大吼一声：“万物杀！”
  两个传送门的背后忽然出现了大量沙石做成的大刀，不断撞着传送门缓缓向前飞去。
  可这一切发生的太快，刑天此刻也被何所以抓在了手中。
  “可恶！”刑天咬着牙，使出全身的力气去抵抗何所以的手指，却发现何所以丝毫不为所动。
  杜羽似乎知道何所以要干什么了，赶忙大喊道：“刑天！把肉身给我！”
  刑天听后一愣，赶忙点头，然后放弃了身体的控制权。
  杜羽一睁眼，发现何所以并没有对自己下杀手，反而将自己一直捏在手中。
  “老何！你准备把我带过去？！”杜羽咬着牙问道，“想的可真多啊！”
  “杜羽！你是我的执念，你有权看到这个世界的毁灭！”
  杜羽心说不妙，如果自己真的被带走了，那「圣」和战其胜也会被带走。
  他身上聚集了如今场上的全部太枢。
  如果自己死在那一头，就再也没有人能够修复传说了。